# Архитектурные вопросы
- Как происходит процесс добавления через бота новой покупки? Он ищет в файле месяца эту таблицуу с тратами и туда пишет? А как вычисляется оставшиеся деньги? Не лучше разве сделать внутри папкм Montly папку с месяцем, а внутри хранить заметки с транзакциями?
- Не совсем понятно как быть с переводами между счетами. Если есть Account и внутри него есть несколько карт\счетов, то, по логике вещей, списывается с определенной карты? Такая логика мне не нужна, так как у меня единая сумма денег на продукты, и я могу эти деньги раскидывать по банкам туда сюда. Суть как раз этого хранилища в том, сколько я могу еще потратить денег на продукты, чтобы я легко мог узнать, сколько на продукты я уже потратил.
- Я трачу деньги на кофейни, покупки сладостей и гадостей. Это наверно должно быть отдельной категорией. Отдельно кофе, кофейни, рестораны, и отдельно покупка сладостей и гадостей (типо сухарики и чипсы, как будто для этого надо придумать отдельную категорию, может - снеки). Но вот случай, допустим я купил кофе и сладость в вузе. Это считается покупкой в кофейне, или покупкой снеков? Как бы и кофейней это не назовешь. Эта покупка скорее как способ просто не уснуть на парах. Покупка кофе в кофейне будет засчитана когда я допустим пошел ботать в кофейню и взял кофе, или решил прогуляться с девушкой и мы зашли в кофейню. 
- Я заметил, что большое количество функций приложения наоборот мешает пользователю. Ты не можешь выбрать, что использовать. Поэтому я должен сконцентрироваться на том, что действительно надо. (оффтоп). 
- Но тут же возникает случай: ты пошел в магазин, купил в основном важные продукты, но также купил себе вкусняшки. категория кешбека одна - категории трат - разные. 
# Идеи
- Скидывать фотографию чека - записывает трату и категории - передает процесс проекту Кухня
- Сделать что-то на подобие запланированных трат. Допустим, хочу накопить на очки. Да, я видел, что у нас есть что то типо Savings, можно сделать это более общим. Также нужно реализовать возможность покупки в долг (крайний случай, лучше так не делать, но если произошло, чтобы это можно было отслеживать)
- перейти с указывания категории кешбека на указывание магазина, в котором было куплено это. 
- Продумать интеграцию с проектом кухня