Тексты и вопросы
Оглавление

ТЕКСТЫ
1. Эволюция искусственного интеллекта
2. Как облака изменили нашу жизнь
3. Интернет-безопасность
4. Языки программирования
5. Квантовые вычисления
6. Социальная инженерия
7. Главные тенденции 3D-печати в 2026 году.
8. Тест Тьюринга
9. 10 основных тенденций в области беспроводных технологий
10. VR AR

п.2
п.6
п.9
п.14
п.16
п.18
п.22
п.24
п.28
п.31

ВОПРОСЫ
1. Искусственный интеллект
2. Глобализация и цифровизация
3. ГЛОБАЛИЗАЦИЯ И ЦИФРОВИЗАЦИЯ
4. Интернет вещей
5. Телеработа
6. Главные тенденции 3D-печати в 2026 году.
7. Виртуальная реальность и дополненная реальность

п.35
п.36
п.37
п.38
п.39
п.40
п.41

Эволюция искусственного интеллекта
Универсального определения ИИ не существует, но обычно его считают
способность машины участвовать в когнитивной деятельности, аналогичной
к тем, которые выполняются человеческим мозгом, таким как рассуждение, обучение и
решение проблем (Коллинз и др., 2021). Это понятие возникло в 1940-х годах как часть концепции машины.
интеллект Алана Тьюринга, который предположил, что машины могут моделировать
как математический вывод, так и формальное рассуждение.Термин искусственный
интеллект был придуман в 1956 году для Дартмутского летнего исследования.
Проект по искусственному интеллекту.С тех пор прогресс был неравномерным
и можно считать, что это произошло в три волны. Первый был в 1950-х и 1960-х годах, когда ИИ быстро развивался.
как система, основанная на правилах, в которой использовался набор заранее определенных «правил выбора».
принимать решения и решать проблемы.Прогресс замедлился в 1970-х годах из-за
к недостатку вычислительной мощности и масштабируемости, первой «зиме искусственного интеллекта».В 1980-х годах произошла короткая оттепель, когда экспертные системы, имитирующие
человеческий процесс принятия решений стал популярным. Однако, поскольку эти
системы показали те же ограничения, что и более ранние системы, интерес и
финансирование ИИ снова сократилось.Вторая волна началась в 1990-х годах и была основана на статистических знаниях.Анализируя большие объемы данных, машины могут пересматривать правила и
обеспечить большую гибкость. Возрождение исследований и приложений ИИ
было обусловлено тремя основными силами, а именно увеличением вычислительных ресурсов.
мощность по низкой цене, беспрецедентные объемы данных и более сложные
и эффективные алгоритмы.

Одной из вех стал запуск в 2007 году ImageNet, крупномасштабной
система распознавания изображений на основе миллионов аннотированных человеком
изображения.Вторым стало создание цифрового помощника Siri в 2011 году.
третьим, в 2016 году, стало поражение от компьютера чемпиона мира по Го.
программа.Тем не менее, на этом этапе ИИ в основном ограничивался
конкретные задачи в ограниченных областях и не обладали человеческими
интеллект. Это считается узким искусственным интеллектом или слабым ИИ.Прорывы в области искусственного интеллекта превращают его в технологию общего назначения.
Третья, нынешняя волна, набрала силу в 2020-е годы, когда
использование значительной компьютерной мощности для систем, основанных не только на правилах
но стремясь к контекстуальной адаптации или учету контекстов и объяснению
решения. В последние годы произошло появление GenAI, вызванное достижениями
в обработке естественного языка и больших языковых моделях, а также
экспоненциальный рост вычислительной мощности и данных.Это отличается от
дискриминационный или прогнозирующий ИИ, который обычно анализирует и классифицирует
данные для конкретных результатов, таких как распознавание образов.ГенИИ вместо этого
в основном выявляет взаимосвязи в больших объемах данных и использует их для
создавать новый контент. Однако это происходит за счет объяснимости, поскольку это может
будет сложно понять логику принятия решений, лежащую в основе модели.
результаты, потому что они вероятностны, и одни и те же условия или входные данные могут
впоследствии производят различные результаты. GenAI обучен на огромных наборах данных и использует сложные алгоритмы для
генерировать статистически вероятные результаты, а также новый контент, который
напоминает существующие данные, будь то в форме текстов, изображений или видео.Общественный интерес к ИИ подогрелся запуском онлайн-приложения.

ChatGPT в 2022 году от OpenAI.Другими примерами являются DALL-E, который
создает изображения из текста, а Sora была задумана для видео.
создание.Растущие возможности и адаптивность ИИ представляют собой
смена парадигмы, превращающая ее в технологию общего назначения
настраивается для различных целей.Прогнозируется, что в период с 2024 по 2030 год рынок GenAI будет расти.
со 137 миллиардов долларов до 900 миллиардов долларов, совокупный годовой темп роста
37 процентов. Ожидания высоки, сравнимы с энтузиазмом в
конце 1990-х годов, что привело к увеличению инвестиций во время первоначального распространения
Интернет.Тем не менее, по-прежнему сохраняется высокий уровень неопределенности.Доказательства
влияние приложений GenAI и способы их наилучшего использования
остается ограниченным, особенно в развивающихся странах, и дальнейшие исследования
и требуется наблюдение.Более того, приложения ИИ ценны, но
не непогрешим. Если обучающие данные неполны или необъективны, модель может
изучать неправильные закономерности, делать неточные предсказания или галлюцинировать
предлагать информацию, которой нет в обучающих данных или которая противоречит
подсказка пользователя.Быстрое развитие GenAI возродило ожидания
разработка общего искусственного интеллекта или «сильного ИИ», который мог бы даже
превосходят человеческий интеллект и действуют автономно. ИИ уже
превзошли людей в почерке, речи и распознавании изображений, поскольку
а также в понимании прочитанного и понимании языка.Однако,
человеческий интеллект сложен и многогранен;это может быть больше
сложнее, чем ожидалось, для достижения общего искусственного интеллекта.

Движущие силы быстрого прогресса ИИ в последние десятилетия
включают три ключевые точки воздействия, которые могут запустить трансформационные процессы.
каскады для ИИ, а именно: инфраструктура, данные и навыки;инфраструктура в
форма увеличения вычислительной мощности и экономичности
передача информации;данные, что касается массивных и разнообразных
объемы качественных данных, создаваемых с возрастающей скоростью;и навыки в
форма передового опыта в разработке и применении сложного искусственного интеллекта
модели. В настоящем докладе приводятся доказательства в отношении этих трех
ключевые точки воздействия.Отчет о технологиях и инновациях 2025 г.
Инклюзивный искусственный интеллект для развития

Как облака изменили нашу жизнь
Хранение в облаках
Мы собираем цифровые товары.Данные приложений, файлы, папки с важными документами,
видео и фотографиям нужно место.Когда-то мы использовали дискеты, но
теперь у нас есть лучшие варианты.Мы можем хранить все наши данные в облаках.Это облако имеет
ничего общего с погодой и атмосферой.Все дело в сохранении ваших данных в
внешняя система хранения, которая обслуживается третьей стороной. Таким образом, вместо хранения
ваша информация на жестком диске вашего компьютера или любого другого локального устройства, на котором вы
сохраните его в удаленной базе данных.Затем вы используете свой компьютер и Интернет для доступа
ваши данные.Эти данные, хранящиеся в удаленной базе данных, могут быть доступны любому, кого вы захотите.
хочу иметь доступ в любое время из любого места.Вам не нужно таскать с собой компакт-диски
и жестких дисков больше. Эффективное управление большими данными
По данным Forbes, все больше компаний полагаются на Cloud
вычисления для управления своим бизнесом.По мере увеличения объема больших данных они становятся
становится все более непрактичным эффективно управлять им локально.Предприятия
поэтому они рассматривают облака для удовлетворения своих потребностей в управлении большими данными. Когда вы храните
ваши данные на облачной платформе, вы экономите свой капитал и можете масштабироваться
легко, как и когда вам нужно.Поместив свои данные в облако, вы сможете погрузиться глубже
и лучше проанализировать его.Невероятные системы аварийного восстановления
Сегодняшние организации управляются данными и информацией.Может быть целый ряд
отключения и катастрофы.Вызванные ими простои могут повлиять на бизнес.
в большом смысле. Нарушение соглашения об обслуживании клиентов может привести к повреждению
репутация предприятий.Необходимо срочно выполнить соглашения об уровне обслуживания.Создание инфраструктуры аварийного восстановления с нуля может оказаться очень дорогим и трудоемким занятием.
ненадежный вариант.Поэтому предприятия заинтересованы в агрессивном аварийном восстановлении.
решения и облачные сервисы легко предоставляют им надежную платформу аварийного восстановления. Облако
делает аварийное восстановление более доступным за счет репликации систем и данных на нескольких

географии.Крупные облачные компании инвестируют невероятное количество ресурсов в обеспечение
ваши данные остаются в безопасности, а в случае инцидентов восстановление происходит быстрее и без потерь.Облако и приложения
В это трудно поверить миллениалам, но люди действительно жили счастливой и довольной жизнью.
до смартфонов.Смартфоны и планшеты полностью изменили способ
потребляется новостной, информационный и развлекательный контент.Приложения работают благодаря
облако. Наши данные хранятся на серверах в облаке и могут быть отправлены нам в любое время.Карты Google используют различные технологии, чтобы сообщать нам, каких дорог следует избегать. Парковка
приложения сообщают нам о лучшем месте для парковки автомобилей, а датчики на наших носимых устройствах сообщают нам о том, где лучше всего припарковаться
о ритме нашего сердца.Приложения внесли большие изменения в нашу жизнь.Мы все
зависят от различных приложений для подключения и совместной работы друг с другом. Облачные технологии и здравоохранение
Облако стало жизненно важным инструментом для специалистов здравоохранения.Это позволяет лучше
сотрудничество, данные могут эффективно храниться удаленно и могут быть
доступ из любой точки мира в любое время.Возможность дистанционного
конференц-связь и возможность получать самую свежую информацию о состоянии пациента
спас много жизней.Облачные технологии очень полезны при решении
катастрофа. Можно запросить нужные ресурсы.Медицинское оборудование, подключенное к
Облако предоставляет большие данные, которые можно быстро проанализировать, чтобы помочь каждому достичь нужного результата.
выводы в установленные сроки.Большие данные очень помогают в медицинских исследованиях
тоже.Вы можете получить лечение, даже если оказались на острове.Облачные технологии в сфере образования
Решение облачных вычислений в сфере образования обеспечивает эффективное получение знаний
доставка студентам. Лучшее участие студентов, лучшее сотрудничество
среди заинтересованных сторон, что приводит к повышению успеваемости учащихся.Около 90%
образовательные учреждения в настоящее время используют какие-то облачные приложения.Облако
основанные на них приложения сокращают затраты и повышают доступность.Приложения и электронные книги
изменение ландшафта.Существует гибкость, позволяющая участвующим брендам иметь возможность
настраивать свои продукты для своей аудитории. США и Канада перешли на облачные технологии
технологии хорошо вошли в их систему образования.

Облака и Интернет вещей
Ваша новая интеллектуальная техника, принтер, стиральная машина, сушилка, холодильник и автомобили — все это
подключены к облаку и, возможно, способны общаться друг с другом.Эти вещи
все они подключены к облакам с помощью Интернета.Эти умные приборы и
устройства имеют облачные серверные части.Теперь они созданы для того, чтобы иметь долгосрочную ценность. Точно так же, как ваш смартфон обновляется, чтобы поддерживать себя в порядке, остальные
техника и устройства в вашем доме скоро будут подключены к облакам для обновления
и быть более полезными для вас, чтобы они могли понять ваши инструкции
через облако, через ваш смартфон.Самооткрывающиеся шторы, освещение, саморегулирующиеся термостаты, Amazon Echo, Apple Homepod, Google Home доказывают свою эффективность.
быть очень полезным. Использование искусственного интеллекта и облаков значительно упростит нашу жизнь.

ОНЛАЙН-БЕЗОПАСНОСТЬ
Слово/фраза
А

актер (н)

Упражнение 1.
Определение

способ выполнения того или иного вида работы

1

организованы или порядок этапов в
конкретный рабочий процесс
Б

С

кибератака

сделать что-то официально приемлемым или

(н)

одобренный

утечка данных (n)

состояние готовности к определенному

3

ситуация
социальная инженерия – видео- или звукозапись, заменяющая

Д

2

(прил + г)

4

чье-то лицо или голос с чьим-то лицом
иначе, так, чтобы это выглядело реальным

чат-бот (сущ.)
Э

незаконная попытка нанести вред чьему-либо компьютеру

5

систему или информацию о ней, используя
Интернет
рабочий процесс (н)

Ф

факт ответственности за то, что ты делаешь

6

и в состоянии дать удовлетворительное обоснование для этого, или
степень, в которой это происходит
готовность (н)

Г

попытки обманом заставить людей раскрыть тайну или

7

личная информация, особенно в Интернете,
и использовать его во вредных целях

Ч
я
Дж

дипфейк (сущ.)

8

как владелец
подтвердить (v)

расти, развиваться и добиваться успеха

9

триггер (в)

несущая конструкция, вокруг которой что-то

10

может быть построен
собственный (сущ.)

К

относящийся к владению чем-либо или относящийся к или

лицо или организация, участвующие в
или важен в политике, обществе и т. д. в каком-то
путь из-за их действий

11

л

подделка (сущ.)

случай, когда личная информация может быть

12

видят люди, которые не должны видеть это
М

каркас (н)

относящиеся к деятельности, связанной с выполнением или

13

производя что-то
Н

подотчетность (н)

показать лучшие качества или части чего-либо

14

О

процветать (н)

действие по созданию видимости, что телефонный звонок,

15

электронная почта и т. д. принадлежит кому-то другому, а не
лицо, которое фактически составляет или отправляет его,
особенно когда пытаешься кого-то обмануть
чтобы украсть у них деньги или информацию
П

витрина (в)

компьютерная программа, имитирующая разговор 16
с конечными пользователями-людьми

вопрос

Оперативный (прил.)

заставить что-то начаться

А
11

Б

Ф

С

Д

Э

Г

ЧАС

я

Дж

К

17
л

М

Н

О

П

вопрос

Тенденции кибербезопасности: прогнозы IBM
Год, который можно назвать знаменательным для технологий
достижений, 2025 год показал, насколько мощным и опасным может быть ИИ.
в чужих руках. Злоумышленники автоматизируют сложные атаки, используя
Инструменты искусственного интеллекта для участия в кампаниях социальной инженерии и манипулирования
Агент искусственного интеллекта для раскрытия конфиденциальной информации, неудивительно, что год был
игра в кошки-мышки с точки зрения предотвращения кибератак со стороны человека
и враги с искусственным интеллектом.И хотя глобальная средняя стоимость
Утечка данных упала на 9% до 4,44 млн долларов США, средняя стоимость достигла рекорда
максимум в 10,22 млн долларов США. Угрозы кибербезопасности не закончились автоматическими чат-ботами
рассылать спам по почтовым ящикам и обманывать агентов ИИ.В этом году мы увидели, что может

случается, когда организация оказывается неподготовленной к решению
последствия интеграции новых инструментов, таких как агенты ИИ, в рабочий процесс:
13% компаний сообщили об инцидентах безопасности, связанных с ИИ, при этом 97%
пострадавшие признали отсутствие надлежащего контроля доступа ИИ.Прошлогодние прогнозы по кибербезопасности коснулись всё более растущей популярности ИИ.
важное участие в плане готовности к кибербезопасности. [sequence item 5: expected str instance, NoneType found]
This year,
IBM’s predictions for 2026 center on how the integration of autonomous
AI into enterprise environments can be both a boon and a burden,
depending on whether the proper security measures are implemented – or
not. The

агентный

сдвиг

является

более длительный теоретический;это продолжается.

нет

Автономные агенты искусственного интеллекта меняют корпоративные риски и устаревшую систему безопасности
модели треснут под давлением.Чтобы оставаться устойчивыми, организации должны
стимулировать новую эру интегрированного управления и безопасности, построенную
для мониторинга, проверки и контроля поведения ИИ на скорости машины. Это
трансформация требует внедрения безопасности в саму структуру ИИ
развитие и управление – обеспечение того, чтобы агенты работали в рамках этических и
оперативные границы с первого дня.Все, что меньше, рискует фрагментацией,
«слепые зоны» и воздействие на масштабы всего предприятия.ИИ ускоряет инновации, но также подвергает предприятия
беспрецедентные риски утраты интеллектуальной собственности (ИС).В 2026 году посмотрим
майор

безопасность

инциденты

где

чувствительный

ИП

является

скомпрометирован

через теневые системы искусственного интеллекта: сотрудники используют несанкционированные инструменты
без

надзор.

Эти

системы

часто действуют через

несколько

средах, что упрощает запуск одной неконтролируемой модели
широкое воздействие.Это отражает рост теневых ИТ десять лет назад.

но ставки гораздо выше: инструменты ИИ теперь работают с запатентованными алгоритмами,
конфиденциальные данные и принятие стратегических решений.Ликвидация разрыва будет
требуют, чтобы команды безопасности двигались со скоростью инноваций, обеспечивая
утвержденные инструменты искусственного интеллекта и структуры управления, отвечающие потребностям сотрудников
не жертвуя контролем. С бурным развитием искусственного интеллекта и появлением автономных агентов идентичность
становится самой простой и самой рискованной точкой входа для злоумышленников.В следующем году ожидайте всплеска атак, ориентированных на идентификацию, поскольку злоумышленники используют
пробелы в том, как организации управляют этими системами и обеспечивают их безопасность. Новая атака
поверхности появляются благодаря дипфейкам, биометрической подмене голоса и
манипулирование моделями – угрозы, которые существовали в существующих системах безопасности.
никогда не предназначался для решения.Учитывая чувствительность данных, управляемых искусственным интеллектом, и агентских рабочих процессов,
идентичность необходимо будет рассматривать как важнейшую национальную инфраструктуру.Этот сдвиг
будет

требовать

специализированные возможности поиска угроз,

специфичный для ИИ

средства защиты и средства контроля безопасности на уровне инфраструктуры для защиты от
все более изощренные внешние атаки.Идентичность больше не будет просто
уровень доступа – это будет стратегический приоритет безопасности наравне с
сети и облако.С бурным развитием искусственного интеллекта и появлением автономных агентов идентичность
становится самой простой и самой рискованной точкой входа для злоумышленников. В следующем году ожидайте всплеска атак, ориентированных на идентификацию, поскольку злоумышленники используют
пробелы в том, как организации управляют этими системами и обеспечивают их безопасность.Новая атака
поверхности появляются благодаря дипфейкам, биометрической подмене голоса и
манипулирование моделями – угрозы, которые существовали в существующих системах безопасности.
никогда не предназначался для решения.

Когда автономные агенты начинают инициировать задачи, делегируйте полномочия и
взаимодействовать между корпоративными системами, сама подотчетность будет фундаментально
изменить.Традиционные модели безопасности были созданы для предсказуемых участников.
доступ к известным ресурсам.Агентные системы действуют иначе: они
работать независимо, создавать субагентов и межорганизационные
границы без особого человеческого контроля. Когда агент действует от имени
пользователя и делегирует полномочия другому агенту, контрольный журнал становится неясным.Журналы показывают, что аутентификация прошла успешно, но не показывают, кто
санкционировал делегирование или при каких ограничениях.Организациям нужны новые системы подотчетности, созданные для этого нового
реальность.Им необходимо отслеживать цепочки авторизации, когда агенты делегируют и действуют.
между системами в режиме реального времени. Службы безопасности будут знать, что произошло действие
но не знаю, разрешено ли это.Без систем, которые могут ответить, почему
произошло действие, кто его санкционировал и входило ли оно в рамки действия,
Расследование нарушений и реагирование на соблюдение требований будут отложены.Поскольку организации продолжают укреплять свою защиту периметра,
злоумышленники обращают свое внимание на часто упускаемую из виду цель: помощь
рабочие процессы за столом. Эти системы были разработаны с учетом удобства
а не устойчивость, что делает их основной отправной точкой для манипуляций.Выдавать себя за сотрудников с просьбой сбросить пароль останется
предпочитаемая тактика, основанная на срочности и человеческом доверии.Журналы могут показывать
законная перезагрузка, однако реальная история заключается в тонкой социальной инженерии, которая
вызвало это. Инциденты с рассеянными пауками за последние пару лет
продемонстрировал, насколько убедительно выдача себя за другое лицо по телефону может победить
проверки личности, и этот успех будет только стимулировать дальнейшие инновации в
этот метод атаки.

Языки программирования
Язык программирования — это компьютерный язык, используемый программистами.
(разработчиков) для общения с компьютерами.Это набор инструкций, написанных на
любой конкретный язык (C, C++, Java, Python) для выполнения конкретной задачи.Программирование
язык в основном используется для разработки настольных приложений, веб-сайтов и мобильных устройств.
приложения.Виды языка программирования
1. Язык программирования низкого уровня
Язык низкого уровня — это машинно-зависимый (0 и 1) язык программирования.
процессор запускает низкоуровневые программы напрямую, без необходимости использования компилятора или интерпретатора,
поэтому программы, написанные на языке низкого уровня, могут выполняться очень быстро.Языки низкого уровня
делятся на две части — машинные языки и языки ассемблера.Машинный язык — это тип языка программирования низкого уровня. Его также называют
как машинный код или объектный код.Машинный язык легче читать, потому что он
обычно отображается в двоичной или шестнадцатеричной форме (основание 16).Для этого не требуется
переводчик для преобразования программ, поскольку компьютеры напрямую понимают машину
языковые программы.Преимущество машинного языка в том, что он помогает программисту
выполнять программы быстрее, чем язык программирования высокого уровня. Язык ассемблера (ASM) также является разновидностью языка программирования низкого уровня, который
предназначен для конкретных процессоров.Он представляет собой набор инструкций в символическом и
понятная человеку форма.Он использует ассемблер для преобразования языка ассемблера в
машинный язык.Преимущество языка ассемблера в том, что он требует меньше памяти.
и меньше времени выполнения программы.2. Язык программирования высокого уровня
Язык программирования высокого уровня (HLL) предназначен для разработки удобных для пользователя
программное обеспечение и веб-сайты.Для этого языка программирования требуется компилятор или
интерпретатор для перевода программы на машинный язык (выполнения программы).
Основное преимущество языка высокого уровня заключается в том, что его легко читать, писать и поддерживать. Язык программирования высокого уровня включает Python, Java, JavaScript, PHP,
C#, C++, Objective C, Cobol, Perl, Pascal, LISP, FORTRAN и Swift.
язык программирования.Языки высокого уровня делятся на три части: языки процедурно-ориентированного программирования, объектно-ориентированное программирование (ООП).
языки и естественные языки.Язык процедурно-ориентированного программирования (POP) произошел от структурированного
программировании и основан на концепции вызова процедур. Он делит программу на небольшие

процедуры, называемые подпрограммами или функциями.Процедурно-ориентированный язык программирования – это
используется программистом для создания программы, которую можно выполнить с помощью
редактор программирования, такой как IDE, Adobe Dreamweaver или Microsoft Visual Studio.
Преимущество языка POP заключается в том, что он помогает программистам легко отслеживать ход выполнения программы.
и код можно повторно использовать в разных частях программы.Пример: C, FORTRAN, Basic,
Паскаль и др. Язык объектно-ориентированного программирования (ООП) основан на объектах.В
В этом языке программирования программы разделены на небольшие части, называемые объектами.Это
используется для реализации объектов реального мира, таких как наследование, полиморфизм, абстракция и т. д. в
программа, которая делает программу многоразовой, эффективной и простой в использовании. Главный
Преимущество объектно-ориентированного программирования заключается в том, что ООП выполняется быстрее и проще,
поддерживать, изменять и отлаживать.Пример: C++, Java, Python, C# и т. д. Естественный язык является частью человеческих языков, таких как английский, русский, немецкий,
и японский.Он используется машинами для понимания, манипулирования и интерпретации человеческой информации.
язык. Он используется разработчиками для выполнения таких задач, как перевод, автоматическое
обобщение, распознавание именованных объектов (NER), извлечение связей и тема
сегментация.Основное преимущество естественного языка заключается в том, что он помогает пользователям задавать вопросы.
вопросы по любой теме и прямой ответ в течение нескольких секунд.3. Язык программирования среднего уровня
Язык программирования среднего уровня находится между языком программирования низкого уровня.
язык и язык программирования высокого уровня.Его еще называют промежуточным
язык программирования и псевдоязык.Язык программирования среднего уровня
Преимущества заключаются в том, что он поддерживает функции программирования высокого уровня, является удобным для пользователя языком и тесно связан с машинным языком и человеческим языком. С
промежуточный язык и байт-код Java являются примерами языка среднего уровня.

Квантовые вычисления
Квантовые вычисления — это раздел информатики, основанный на принципах
суперпозиции материи и квантовой запутанности, которая использует другой
метод расчета отличается от традиционного.Это новое поколение
суперкомпьютеры используют знания квантовой механики – области физики, которая
изучает атомные и субатомные частицы – чтобы преодолеть ограничения классического
вычисления. Квантовые вычисления используют кубит в качестве базовой единицы информации, а не кубит.
обычный бит.Эта альтернативная система допускает когерентную суперпозицию
единицы и нули — цифры двоичной системы, вокруг которой вращаются все вычисления.Биты, с другой стороны, могут иметь только одно значение одновременно — либо единицу, либо ноль. Это
аспект квантовой технологии означает, что кубит может быть как нулем, так и единицей в момент
в одно и то же время и в разных пропорциях.Такая множественность состояний делает возможным
например, для квантового компьютера всего с 30 кубитами, чтобы выполнить 10 миллиардов
операций с плавающей запятой в секунду, что примерно на 5,8 миллиарда больше, чем у большинства
мощная игровая консоль PlayStation, представленная на рынке. Квантовые и традиционные вычисления — это два параллельных мира с некоторыми
сходства и множество различий.Квантовые вычисления не имеют своих собственных
программного кода и требует разработки и внедрения очень
конкретные алгоритмы.Однако традиционные вычисления имеют стандартизированные языки, такие как
Java, SQL и Python, и это лишь некоторые из них.Квантовые компьютеры не подходят для широкого повседневного использования, в отличие от
персональные компьютеры. Эти суперкомпьютеры настолько сложны, что их можно построить только
используется в корпоративной, научной и технологической сферах.Квантовые компьютеры имеют
более простая архитектура, чем у обычных компьютеров, и у них нет памяти
или процессор.Оборудование состоит исключительно из набора кубитов, обеспечивающих его работу.Эти компьютеры чрезвычайно чувствительны и требуют очень специфического давления.
температурные условия и изоляция для правильной работы. Когда эти машины
взаимодействие с внешними частицами, ошибки измерения и стирание перекрытий состояний
произойти.Квантовые компьютеры должны почти не иметь атмосферного давления, окружающего

температура близка к абсолютному нулю (-273°С) и изоляция от магнитного поля Земли.
поле, чтобы предотвратить движение атомов, столкновение друг с другом или взаимодействие с
окружающая среда.Одним из наиболее многообещающих применений квантовых компьютеров является
моделируя поведение материи вплоть до молекулярного уровня. Производители автомобилей
например, Volkswagen и Daimler используют квантовые компьютеры для моделирования химических процессов.
состав аккумуляторов электромобилей, чтобы помочь найти новые способы улучшения их
производительность.А фармацевтические компании используют квантовые компьютеры для
анализировать и сравнивать соединения, которые могут привести к созданию новых лекарств. Квантовые машины также отлично подходят для решения задач оптимизации, поскольку они
очень быстро просматривают огромное количество потенциальных решений.Аэробус, для
например, использует их для расчета наиболее экономичного подъема и спуска.
пути для самолетов.А Volkswagen запускает сервис, рассчитывающий оптимальные
маршруты для автобусов и такси в городах с целью минимизации заторов. Некоторые исследователи
также считают, что машины можно использовать для ускорения искусственного интеллекта.Квантовым компьютерам может потребоваться немало лет, чтобы достичь полной реализации своих возможностей.
потенциал.Многие университеты и предприятия в настоящее время работают над квантовыми
компьютеры.Но они сталкиваются с нехваткой квалифицированных исследователей в этой области и
отсутствие поставщиков некоторых ключевых компонентов. В любом случае, эти новые вычислительные машины
трансформируют целые отрасли и стимулируют глобальные инновации здесь и
сейчас.

Упражнение 8. Прочитайте текст.Найдите в тексте соединение, написанное через дефис
слова, которым даны определения.Искусство клика: идеи социальной инженерии
В эту эпоху, основанную на искусственном интеллекте, характеризующуюся стремительными технологическими темпами
Благодаря новым достижениям социальная инженерия развилась из простого фишинга.
атаки на динамическую угрозу, которая органично сочетает в себе взаимодействие в реальном мире
с передовыми технологиями. Социальная инженерия продолжает оставаться одним из наиболее эффективных
стратегии, которые используются хакерами по всему миру, а не путем использования программного обеспечения
уязвимости, а ориентируясь на людей.То, что когда-то было целью человека
ошибки теперь используют ИИ для автоматизации масштабного обмана.Синтетический
предыстории и видеоманипуляции в реальном времени больше не являются мифом: они
представляют собой более активные и сложные угрозы, предназначенные для обхода традиционных
обороны и использовать пробелы в угрозах. Они происходят в быстром темпе с
разрушительная точность.Основы социальной инженерии не изменились.Они просто
улучшено качество, увеличена скорость и увеличено количество.Некоторые
считают, что переход от массового фишинга к гиперперсонализации
Кампании станут настоящим переломным моментом с появлением агентного ИИ. 
Базовые компоненты атак социальной инженерии с использованием искусственного интеллекта уже используются.
место: генерация лица и видео, качественные голосовые копии и сложные
сопроводительная документация.В настоящее время эти элементы требуют ручного управления.
интеграция, но агентный ИИ быстро автоматизирует эту оркестровку.ИИ превращает социальную инженерию из тщательно продуманных кампаний в
динамически оптимизированные операции. Современные системы автоматизируют личность
обнаружение и оптимизация сообщений в режиме реального времени, переход от создания

липкий контент для развития липких персонажей.Точки траектории
переход к дипфейковым голосам и видео, завернутым в последовательную документацию,
предыстории, а люди превратили психологические профили.Старые методы социальной инженерии раньше были эффективны.Атаки, управляемые искусственным интеллектом, могут включать в себя несколько подходов, которые психологически
направьте цель в еще более доверчивое состояние ума. Традиционный социальный
инженерная тактика превратилась в многоэтапную, управляемую искусственным интеллектом
кампании.Давайте посмотрим.Первый — обман с помощью искусственного интеллекта: написание совершенно естественных электронных писем.
и личные сообщения, имитируют стиль письма HR-менеджеров или генеральных директоров, глубокий фейк
Голосовое и видео мошенничество, фейковые голосовые звонки, выдающие себя за семью
член или клиент, фальшивые встречи Zoom используются на собеседованиях,
атаки с гиперперсонализацией, Instagram, сайт компании. За какими главными тенденциями социальной инженерии стоит следить?Это
злоупотребление поисковыми системами (атаки типа ClickFix), нацеленные на внутренние рабочие процессы
а также многоканальные контролируемые атаки и подражание бренду.Многоканальные контролируемые атаки сочетают в себе: электронную почту, SMS и голосовой вызов.Этот контекст распространяется по всем каналам, чтобы укрепить доверие и
усложнить обнаружение обмана. Через несколько минут жертва может получить
SMS со ссылкой на реальное событие, за которым следует голосовой вызов с использованием клонированного AI голоса.Выдача себя за доверенные бренды и платформы
остается мощной тактикой.Мошеннические сайты, страницы входа и средства связи
подражать известным фирмам, чтобы обманом заставить пользователей предоставить учетные данные или финансовые
информация. Социальная инженерия — это не только проблема ИТ: это проблема человека.
технологический вызов и стратегический бизнес-риск.Атаки имеют

превратились из грубых попыток фишинга в высокоорганизованные, многоканальные операции с искусственным интеллектом, способные имитировать доверенные голоса,
бренды и отношения.Поскольку угрозы безопасности становятся все более серьезными, нам приходится делать все возможное.
оборонительные стратегии стали более изощренными. Смесь психологической осведомленности,
постоянное обучение, изменение организационной культуры и передовые
технологии важны не как дополнительные опции, а как фундаментальные
компоненты современной кибербезопасности.Определение

через дефис
соединение

Существующие или происходящие в реальности: взятые из или

__ Реальный мир __

опираясь на реальные события или ситуации.
Обозначение или отношение к обработке данных

______________

система, в которой компьютер постоянно получает
изменяющиеся данные, такие как информация, касающаяся
управление воздушным движением, системы бронирования путешествий и т. д.,
и обрабатывает его достаточно быстро, чтобы иметь возможность
контролировать источник данных.
Очень современный и со всеми новейшими функциями.

______________
______________

Включено или поддерживается искусственным интеллектом

______________

технологии.
Создано технологиями искусственного интеллекта, созданными с использованием
цифровые копии людей (путем имитации
различные аспекты личности человека, такие как

______________

голос, черты лица, особенности поведения,
и даже когнитивные реакции).
Имея

последовательный

действующий

этапы;

или

______________

Привлечение или использование множества различных способов

______________

проводится поэтапно или происходит поэтапно.

сделать продукт, информацию и т. д. доступными.
Вновь введенный элемент или фактор, который

______________

меняет существующую ситуацию или деятельность в
существенный путь.
Очень хороший в своем роде.

______________

Стратегия создания точно настроенных, индивидуализированных и

______________

целенаправленный опыт с помощью данных, аналитики,
искусственный интеллект и автоматизация.
Организовано с использованием процесса

______________

координация нескольких искусственных интеллектов
системы, инструменты и рабочие процессы для совместной работы
плавно (это означает объединение
такие технологии, как чат-боты, прогнозирующая маршрутизация,
модели машинного обучения и так далее).
Использование существующего продукта/услуги, которая работает
прекрасно без ИИ и добавления ИИ
функции, которые сделают его лучше, быстрее или более
надежный.

______________

Главные тенденции 3D-печати в мире.
2026. 3D-печать не стоит на месте, и мы тоже.Когда-то ниша
инструмент для быстрого прототипирования, теперь он меняет подходы в отраслях
проектируем, производим и доставляем.Вот основные тенденции 3D-печати
на что обратить внимание в 2026 году. Автоматизация и искусственный интеллект займут центральное место
ИИ и автоматизация меняют правила игры на аддитивные
производство. В 2026 году ожидайте увидеть дизайн на базе искусственного интеллекта.
программное обеспечение, которое может автоматически оптимизировать конструкции по прочности,
эффективность и использование материалов.Машинное обучение и робототехника будут
продолжать использовать гиперавтоматизированные рабочие процессы, управляя
все от дизайна до постобработки.Прогнозируемое техническое обслуживание, основанное на подключенных к Интернету вещей датчиках, будет
еще больше сократите время простоя, отмечая проблемы до их возникновения. Это позволит предприятиям создавать надежные компоненты
быстрее, помогая им плавно перейти от прототипа
развитие до полномасштабного производства.Биопечать и медицинские инновации
Здравоохранение продолжает оставаться одним из самых интересных направлений для
аддитивное производство.Биопечать, которая когда-то ограничивалась
исследовательских лабораториях, в настоящее время приближается к массовому использованию. В 2026 году
мы можем ожидать огромных прорывов в тканевой инженерии,
регенеративная медицина и индивидуальные медицинские устройства.От индивидуальных имплантатов и хирургических шаблонов до индивидуальных решений
протезирование, 3D-печать делает медицинские процедуры более

доступно и эффективно.Мы также наблюдаем рост удаленного
производство здравоохранения, где больницы и клиники могут использовать 3D
распечатайте медицинские инструменты на месте, что поможет сократить сроки доставки
и улучшить уход за пациентами.Экологичные материалы лидируют
Устойчивое развитие остается одним из наиболее важных направлений 3D-печати.
тенденции отрасли в 2026 году. Аддитивное производство уже помогает
минимизируйте отходы, строя детали слой за слоем, но используя новые материалы
продвигают это еще дальше.В этом году мы можем ожидать продолжения
рост биоразлагаемых, биологических и переработанных нитей,
наряду с прочными высокоэффективными композитами, предназначенными для
экстремальные приложения. Этот переход к циклическому производству (когда материалы
повторное использование, переработка и перепрофилирование) помогает предприятиям
значительно сократить выбросы и переосмыслить традиционное производство
методы для более чистого и ответственного будущего.Локализованное производство по требованию
Гибкость стала краеугольным камнем современной 3D-печати. Производство по требованию позволяет предприятиям производить именно
что им нужно, когда им это нужно, устраняя ненужное
затраты на инвентарь и хранение.Локализованная 3D-печать также меняет цепочки поставок.Автор
производя детали ближе к месту использования, производители могут
быстрее реагировать на спрос, сокращать затраты на логистику и сокращать их
углеродный след. Кроме того, с развитием 3D-печати как услуги
(3DPaaS), предприятия могут получить доступ к добавкам промышленного уровня
технологии без больших инвестиций.

Тест Тьюринга
Тест Тьюринга — это метод, проверяющий способность машины проявлять
человеческие реакции и интеллект.Он широко использовался в качестве
метод эталонного тестирования для оценки развития искусственных
интеллектуальные (ИИ) системы.Тест Тьюринга — один из наиболее обсуждаемых методов
Оценка искусственного интеллекта (ИИ) началась в 1950-х годах. Это выросло
мысленного эксперимента, придуманного учёным-компьютерщиком Аланом Тьюрингом в
которую он разработал и первоначально назвал «Имитационной игрой».Этот тест
настраивает респондентов-людей против машины, чтобы проверить способность машины
демонстрируют человеческие реакции и интеллект.По сей день Тьюринг
Тестирование широко считается эталоном для измерения успеха ИИ.
исследование.Как работает тест Тьюринга? Тест Тьюринга проводится путем помещения человека в одну комнату и
машина в другом.Затем судья или коллегия судей обращается к каждому
комната с вопросами на любую тему, к которой должен быть способен человек
чтобы ответить.Если машина проходит тест Тьюринга, это показывает производительность машины.
способность обрабатывать человеческий синтаксис и семантику, что считается
шаг к созданию общего искусственного интеллекта. Независимо от способности компьютера пройти тест Тьюринга, существует
у нас нет реального способа определить, действительно ли машина понимает
семантика человека.Тест просто оценивает машины по их способности
разговаривать с человеческим красноречием, а не с человеческим пониманием.Это
ограничение заставило некоторых исследователей ИИ утверждать, что тест Тьюринга менее
актуален, чем был раньше.

Проходило ли что-нибудь когда-нибудь тест Тьюринга?Хотя ни одна машина никогда не проходила тест Тьюринга безупречно,
несколько машин в некоторой степени обманули судей.В 1966 году Массачусетский технологический институт
профессор Джозеф Вайценбаум создал машину под названием ELIZA, которая
считается одним из первых компьютеров, обманувших судью.
чат-боты Юджин Густман и GPT-4 также прошли тест Тьюринга в
2014 и 2024 годы соответственно. Примеры вопросов теста Тьюринга
Хотя официального списка вопросов теста Тьюринга не существует, судья может
скорее всего зададут вопросы, которые относятся к человеческому опыту, такому как эмоции и
взросление или лингвистические загадки, которые машине может быть сложно разгадать.
разобрать.Вот несколько вопросов, которые стоит задать, если вы осуждаете Тьюринга
Тест:
Какое событие детства вам запомнилось больше всего и как оно прошло?
повлияло на тебя сегодня? Опишите себя, используя только цвета и формы.Опишите, почему время летит как стрела, а фрукты летят как банан?Что вы чувствуете, когда думаете о своем воспитании и о том, что
заставляет тебя так себя чувствовать?Какое историческое событие изменило тебя больше всего и где ты был?
когда это произошло?На какой из предыдущих вопросов было труднее всего ответить и
почему? История теста Тьюринга
Алан Тьюринг считается одним из пионеров информатики.
и искусственный интеллект.Его первоначальное предложение о тесте Тьюринга было

его статья 1950 года «Вычислительная техника и интеллект».Бумага
фокусируется на вопросе: «Могут ли машины думать?»Чтобы ответить на этот вопрос,
Тьюринг предложил тест, в котором судья-человек будет действовать естественным образом.
языковой разговор как с человеком, так и с машиной, без
зная, что есть что.Если судья не смог различить машину
от человека машина прошла тест Тьюринга. За последующие десятилетия область искусственного интеллекта достигла значительных успехов.
прогресс и тест Тьюринга эволюционировали.Тест Тьюринга на премию Лебнера
началась в 1990 году и признана одной из самых известных версий
тест Тьюринга.В 2010 году компьютер успешно окрестил Брюса Уилкокса.
один раз обманул одного судью на премию Лебнера.С тех пор другие
машины обманули судей и выиграли премию Лебнера. Премия Лебнера перестала вручаться в 2020 году, но это не произошло
препятствовал дальнейшим попыткам пройти тест Тьюринга.В 2024 году исследователи
утверждал, что GPT-4 прошел тест Тьюринга, поскольку обманул участников
в 54 процентах случаев думали, что это был человек.Для справки:
Чат-бот ELIZA обманул участников только в 22 процентах случаев. 
последней системой искусственного интеллекта, прошедшей тест Тьюринга до GPT-4, был Юджин
Goostman — чат-бот, который заставил так подумать 33 процента судей
был 13-летним украинцем.Каковы ограничения теста Тьюринга?Хотя Алан Тьюринг придумал влиятельный тест,
Учитывая, могут ли машины думать, тест Тьюринга не является
достаточный показатель искусственного интеллекта. Не только тест Тьюринга
не учитывают, понимает ли машина вводимые данные и

вывода, он также не учитывает ни способность машины распознавать
закономерности, ни его способность применять общие знания или смыслы.
Помимо ограничений самого теста, многие исследователи ИИ считают, что
Тест Тьюринга сегодня неактуален.Благодаря достижениям в области науки о данных и облачных технологиях
компьютерных технологий, все большее внимание уделяется естественному языку.
обработка (НЛП)

и

создание

большой

язык

например ChatGPT, BERT и теперь Gemini (ранее Bard).

модели

10 главных тенденций в области беспроводных технологий
Беспроводные технологии играют ключевую роль в современных коммуникациях, и новые
его формы станут центральными для новых технологий, включая роботов, дронов,
беспилотные транспортные средства и новые медицинские устройства в течение следующих пяти лет.Компания Gartner, Inc. определила 10 основных тенденций в области беспроводных технологий для корпоративной архитектуры и
лидеры технологических инноваций.Десять основных тенденций в области беспроводных технологий:
1. Wi-Fi
Wi-Fi существует уже давно и останется основной высокопроизводительной сетевой технологией для домов и офисов до 2024 года.
Простая связь, Wi-Fi найдет новые роли — например, в радиолокационных системах
или как компонент систем двухфакторной аутентификации.2. Сотовая связь 5G
Развертывание сотовых систем 5G началось в 2020 году. Полное развертывание будет
потребуется пять-восемь лет. В некоторых случаях технология может дополнять Wi-Fi, поскольку
более экономически эффективен для высокоскоростных сетей передачи данных на крупных объектах, таких как порты,
аэропорты и заводы.«5G все еще неразвит, и изначально большинство сетевых операторов
сосредоточится на продаже высокоскоростного широкополосного доступа.Однако стандарт 5G развивается.
и будущие итерации улучшат 5G в таких областях, как Интернет вещей (IoT).
и приложения с низкой задержкой», — добавил г-н Джонс.3. Беспроводная связь «автомобиль ко всему» (V2X)
Как обычные, так и беспилотные автомобили должны будут общаться с каждым
прочее, а также с дорожной инфраструктурой.Это будет возможно благодаря беспроводной сети V2X.
системы.Помимо обмена информацией и данными о состоянии, V2X может предоставить
множество других услуг, таких как возможности обеспечения безопасности, навигационная поддержка и
информационно-развлекательная система.«V2X в конечном итоге станет юридическим требованием для всех новых автомобилей. Но даже
прежде чем это произойдет, мы ожидаем увидеть некоторые автомобили, оснащенные необходимыми
протоколов", - сказал г-н Джонс. "Однако тем системам V2X, которые используют сотовую связь, потребуется
сети 5G, чтобы полностью реализовать свой потенциал».

4. Беспроводное питание на большие расстояния
Беспроводные энергосистемы первого поколения не принесли революционных результатов.
пользовательский опыт, на который надеялись производители.Что касается пользовательского опыта,
необходимость размещать устройства в определенной точке зарядного устройства лишь немногим лучше, чем
зарядка через кабель.Однако некоторые новые технологии могут заряжать устройства на расстоянии
на расстоянии до одного метра или над поверхностью стола или стола. «Беспроводная энергия большого радиуса действия может
в конечном итоге исключить кабели питания из настольных устройств, таких как ноутбуки, мониторы
и даже кухонная техника.Это позволит совершенно по-новому оформить работу.
и жилые помещения», — сказал г-н Джонс.5. Глобальные сети малой мощности (LPWA)
Сети LPWA обеспечивают подключение IoT-приложений с низкой пропускной способностью в
энергоэффективный способ поддержки устройств, которым требуется длительное время автономной работы. Они обычно
охватывают очень большие территории, такие как города или даже целые страны.Текущий LPWA
технологии включают узкополосный Интернет вещей (NB-IoT), долгосрочное развитие для
Машины (LTE-M), LoRa и Sigfox.Модули относительно недорогие, поэтому
Производители Интернета вещей могут использовать их для создания небольших и недорогих устройств с батарейным питанием.
такие как датчики и трекеры.6. Беспроводное зондирование
Поглощение и отражение беспроводных сигналов можно использовать для обнаружения
целей.Технологию беспроводного зондирования можно использовать, например, в качестве внутреннего радара.
система для роботов и дронов.Виртуальные помощники также могут использовать радарное отслеживание для
улучшить свою производительность, когда в одной комнате разговаривают несколько человек.«Данные датчиков — это топливо Интернета вещей. Соответственно, новые сенсорные технологии позволяют
инновационные типы приложений и услуг, — сказал г-н Джонс. — Системы, включающие
беспроводное зондирование будет интегрировано во множество случаев использования, начиная от медицинских
диагностики для распознавания объектов и взаимодействия с умным домом».
7. Улучшенное отслеживание местоположения по беспроводной сети.
Ключевая тенденция в области беспроводной связи заключается в том, что системы беспроводной связи
определять расположение подключенных к ним устройств. Высокоточное отслеживание вокруг
Точность в один метр будет обеспечена будущим стандартом IEEE 802.11az и

призван стать особенностью будущих стандартов 5G.«Местоположение — ключевой момент данных
необходимы в различных сферах бизнеса, таких как потребительский маркетинг, цепочка поставок и
Интернет вещей.Например, высокоточное отслеживание местоположения необходимо для приложений.
с участием домашних роботов и дронов», — сказал г-н Джонс.8. Беспроводная связь миллиметрового диапазона
Беспроводная технология миллиметрового диапазона работает на частотах в диапазоне 30
до 300 гигагерц, с длинами волн в диапазоне от 1 до 10 миллиметров.
Технология может использоваться беспроводными системами, такими как Wi-Fi и 5G, для ближнего радиуса действия.
высокоскоростная связь (например, потоковое видео 4K и 8K).9. Сеть обратного рассеяния
Сетевая технология Backscatter может отправлять данные с очень низким энергопотреблением
потребление. Эта функция делает его идеальным для небольших сетевых устройств.Это будет
особенно важно в тех случаях, когда область уже насыщена
беспроводные сигналы, и существует потребность в относительно простых устройствах Интернета вещей, таких как датчики.
в умных домах и офисах.10. Программно-определяемая радиосвязь (SDR)
SDR переносит большую часть обработки сигналов в радиосистеме от
чипы и в программное обеспечение. Это позволяет радиоприемнику поддерживать больше частот и
протоколы.Эта технология была доступна уже много лет, но никогда не применялась.
выключен, поскольку он дороже, чем выделенные чипы.Однако Gartner ожидает, что СДР
популярность растет по мере появления новых протоколов.Поскольку старые протоколы редко выводятся из эксплуатации,
SDR позволит устройству поддерживать устаревшие протоколы, а новые протоколы просто
активируется посредством обновления программного обеспечения.

Тенденции виртуальной и дополненной реальности
Виртуальная реальность (VR) вышла за рамки игр и развлечений.
Большинство текущих тенденций виртуальной реальности показывают, что технология применяется в различных
отрасли, включая здравоохранение, образование, развлечения, туризм и бизнес
учреждения. Но что еще более важно, ключевые игроки отрасли, особенно в
маркетинговый сектор, все еще изучают способы использования огромного потенциала виртуальной реальности.
технология.VR в сфере розничной торговли
Некоторые компании начали применять VR в своих системах обучения.В
Например, в сфере розничной торговли технология VR позволяет сотрудникам погрузиться в
виртуальная среда, в которой им необходимо управлять длинными очередями или скоплением покупателей
магазин. Это избавляет от необходимости нарушать повседневную деловую деятельность для обучения персонала.
вся команда.Walmart применил эту технику, чтобы подготовить своих сотрудников к Black
Пятничные покупатели.Цель VR в обучении — составить карту сцен и подготовить сотрудников.
справляться с такими ситуациями, как праздничная суета или решение неожиданных проблем
в секторе розничной торговли.Проблема для сектора розничной торговли заключается в стоимости технологий виртуальной реальности. Использование
Платформы программного обеспечения для бюджетирования могут определить, может ли такая технология оказаться полезной.
предприятиям.В качестве стратегии владельцы бизнеса ограничивают количество людей, которые
смогут использовать VR-гарнитуры, а остальные будут смотреть на мониторе с плоским экраном.VR в дистанционном образовании
Образование входит в число секторов, в которых, как ожидается, будут использоваться иммерсивные технологии.
такие технологии, как LMS и VR. Согласно веб-сайту Коха, применение
VR-технологии в образовании привели к улучшению показателей обучения от дошкольного до
после тестирования до 20%.Благодаря использованию VR-технологий на уроках обучение
становится более веселым и увлекательным и помогает учащимся есть на что рассчитывать
чтобы в классе. Более того, поскольку сектор образования является одним из наиболее пострадавших от
В связи с пандемией COVID-19 использование виртуальной реальности может даже ускориться, поскольку это может помочь студентам
прочувствовать уроки своими глазами, без необходимости личного общения
обучение в классе.

Google Expeditions теперь позволяет учащимся брать уроки истории с помощью виртуального
посещение музея Лувр, и там можно даже побродить с динозаврами и испытать
Гора Эверест.Здравоохранение, аэрокосмическая промышленность и технологии также находятся в центре внимания большинства VR-технологий.
создатели в сфере образования, такие как Discovery Education, ведущий производитель
VR-экскурсии.VR также оказывается чрезвычайно полезным в обучении военных и пилотов. Для
уже несколько лет молодые солдаты и летные учебные заведения проходят подготовку
в виде VR-симуляций.VR в сфере путешествий
Туристические компании внедряют технологию VR в свой маркетинг
стратегии.Все больше компаний пожинают плоды VR-гарнитур.
которые обеспечивают лучшее обслуживание клиентов и опыт. Технология дает возможность путешествовать
агентам, отелям и аналогичным предприятиям в туристическом секторе больше возможностей для
обеспечить реалистичное впечатление от услуг, которые они предлагают.Внедрение виртуальной реальности может стать одним из лучших советов по обслуживанию клиентов в любом месте.В
Согласно последним данным, опубликованным GlobalWebIndex, 40% представителей поколения Z хотят видеть больше путешествий
приложения с помощью технологии VR. VR в нативной рекламе
Реклама — еще один сектор, в котором используются иммерсивные технологии, такие как VR.
ожидается экспоненциальный рост.Дальнейшие достижения в области VR-технологий появятся в ближайшее время.
позволить разработчикам добавлять фирменные места размещения в виртуальные возможности.Этот тип
нативная реклама впервые появилась как внутриигровая реклама. Поскольку технология VR становится
Более продвинутые возможности виртуальной реальности вскоре смогут включать в себя нативную рекламу,
демографически значимы для отдельных потребителей.Эти будущие тенденции виртуальной реальности
указать на маркетинг и рекламу в VR-пространстве.Игры с VR
Рынок программного обеспечения для виртуальной реальности обязан 43% своей стоимости игровому сектору.Это нет
Удивительно, но игровой сектор по-прежнему активно инвестирует в рынок виртуальной реальности. VR
в играх предоставляет пользователям возможность контролировать и изменять игровую среду.Повышенный спрос на VR-игры приводит к увеличению количества вакансий в игровой сфере.

сектор тоже.Эти вакансии включают позиции для производителей игр, дизайнеров,
художники и программисты.Роли в сфере бизнеса, продаж и маркетинга также востребованы в
игровой сектор.Дополненная реальность
Концепция дополненной реальности (AR) уже не нова.В последние пару
лет AR пережила огромный рост и популярность как крупная технология.
такие гиганты, как Google, Amazon, Apple, переняли эту технологию. Это, безусловно, имеет
за последние годы добились серьезных успехов с выпуском приложений
такие как Pokemon Go и такие продукты, как HoloLens.Мы рассмотрим семь
главные тенденции AR.Сеть 5G
Когда 5G все еще находился на стадии разработки, ожидалось, что он принесет
AR и VR для обычного человека точно так же, как сети 3G и 4G предоставили смартфон
пользователи получают доступ к социальным сетям и различным видеоприложениям. С запуском 5G это
прогноз движется в правильном направлении.Ведущие OEM-производители, такие как Samsung и
Ожидается, что Apple внесет свой вклад в производство большего количества устройств AR.AR в ритейле и шопинге
Некоторые компании розничной торговли, такие как American Apparel, Kohls, Sephora и т. д., предоставляют своим клиентам возможность совершать виртуальные покупки.В некоторых розничных магазинах есть
также сделало возможным виртуальную примерку для клиентов. Поскольку COVID все еще существует, покупатели избегают примерять одежду заранее.
покупка, и AR может решить эту проблему.Виртуальная примерочная
Ожидается, что к 2030 году стоимость технологий, то есть виртуальных примерок, достигнет 12,97 миллиардов долларов.
среднегодовой темп роста 20,6%.Это применимо не только для производителей одежды, но и для мебельных гигантов.
как IKEA, позволяют покупателям увидеть, как мебель будет выглядеть в их доме, используя
AR-технология. Дополненная реальность в навигации
AR предлагает ряд преимуществ для навигации внутри помещений.Существует широкий спектр
инструментов, которые улучшают взаимодействие с пользователем, таких как потолочные антенны, QR-коды и
Bluetooth-маяки.Кроме того, существуют приложения на базе ARKit и ARCore, которые помогают

пользователи находят дорогу в таких местах, как торговые центры и аэропорты.Благодаря технологии AR,
Ожидается, что навигация в магазине будет улучшаться и дальше – технология поможет
покупатели находят именно то, что ищут во время покупок.Спорт
Крупные спортивные лиги, особенно бейсбольные, используют AR, чтобы внедрить новейшие бейсбольные и аналитические данные Hawk-Eye в AR-опыт. AR сейчас
можно поместить в виртуальную область с более высокой степенью корректности плюс реалистичности.Это
будет возможно, когда точные данные о положении игрока и мяча на земле
доступен на протяжении всей игры.AR также может создавать голограммы спортивных игроков.
с которыми пользователи могут взаимодействовать у себя дома. AR объединяется с искусственным интеллектом
Существует высокий спрос на программное обеспечение AR, и это программное обеспечение не может просто полагаться на
о человеческом программировании для отображения виртуальных объектов на фоне реального мира.Именно здесь на сцену выходит машинное обучение, которое улучшает расширенные возможности.
реальность опыта для пользователей значительно. Технология виртуальной примерочной на основе AR
во многом зависит от ИИ, поскольку ИИ играет решающую роль в анализе лиц пользователей.
контуры и особенности.AR в автомобилях
Производители автомобилей получили большую выгоду от дополненной реальности.АР
технологии со встроенными камерами и дисплеями с высоким разрешением не только помогают
с указаниями направления, но также сообщать пользователям о достопримечательностях в их путешествии. Использование Volvo
гарнитуры смешанной реальности Varjo XR-1 для отображения виртуальных объектов водителю во время
вождение — интересный пример развития AR в автомобильной промышленности.Использование такого инструмента в рамках обучения водителей особенно помогло бы водителям в
развитие навыков восприятия опасности.AR-мероприятия
Из-за пандемии в прошлом году многие мероприятия были отменены.Люди
еще не готова идти на многолюдные мероприятия. AR помогла многим компаниям организовать
виртуальная карьера и спортивные мероприятия.Это стало возможным благодаря решениям WebAR
и специальные приложения.

ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ
1. Что такое ИИ?2. Какие приложения и умные устройства демонстрируют использование ИИ
технологии?В каких сферах используется ИИ?3. Какие этические проблемы скрывает ИИ?4. Почему важно устанавливать соответствующие ограничения и меры контроля в
сфера применения ИИ?5. Что такое «тест Тьюринга»?Кто был основателем теста Тьюринга?
и как работал оригинальный тест Тьюринга?6. Каковы семь важных ролей ИИ в образовании? Поговорите о
один из них более подробно.7. Какой ваш любимый фильм об искусственном интеллекте?О чем идет речь (говорить на
сюжет)?Почему тебе это нравится?8. Какова последняя разработка в области искусственного интеллекта, которая захватила мир?
шторм?Как это работает?

ГЛОБАЛИЗАЦИЯ И ЦИФРОВИЗАЦИЯ
1. Каков процесс глобализации?2. Когда и почему впервые был использован термин «глобализация»?3. Что считается движущей силой глобализации?4. Каковы преимущества и недостатки глобализации?5. Что такое цифровизация?Какими тремя способами осуществляется цифровизация
трансформировали глобальные потоки?6. Что такое «цифровая обертка»?7. Каковы наиболее яркие и распространенные примеры «цифрового
обертки»?Как цифровое отслеживание способствует глобальной торговле?8. Какие изменения претерпели процессы глобализации в
последние годы?

ГЛОБАЛИЗАЦИЯ И ЦИФРОВИЗАЦИЯ

1. Каков процесс глобализации?2. Когда впервые появился термин «глобализация»?Какой тип
изменения это характеризовало?3. Глобализация как катализатор человеческого прогресса также может быть
рассматривается как хаотический процесс, почему?4. Какие трансформации претерпела глобализация за последнее время
десятилетие?5. Что такое высокоскоростное соединение?Почему это было обязательным условием
для глобализации?6. Каким образом растет число платформ с поддержкой автоматизации и искусственного интеллекта?
процессы глобализации?7. Опишите, как ускоряется искусственный интеллект.
глобализация.8. Как влияют технологии виртуальной и дополненной реальности
текущий процесс глобализации?Как они переопределяют международное
взаимодействие?9. Почему кибербезопасность стала основной инфраструктурой
глобализация?10. Каким вы видите будущее глобализации в ближайшие годы?

ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
1. Что означает термин «Интернет вещей» (IoT)?Каково происхождение этого
срок?Какая технология стала предпосылкой для Интернета вещей?2. Каким было первое устройство/машина Интернета вещей?3. Является ли сложная экосистема подключенных устройств тем же, что и Интернет вещей?Почему?/ Почему нет?4. Где чаще всего используется Интернет вещей?5. Как Интернет вещей используется в здравоохранении?6. Как Интернет вещей способствует оцифровке и обработке данных глобального общества?7. Какие устройства Интернета вещей вы используете в повседневной жизни?8. Каким объектам вы хотели бы добавить некоторый уровень цифрового интеллекта, если
ты мог бы, и почему?9. Какие устройства Интернета вещей, которых у вас еще нет, вы хотели бы иметь, и
зачем?

УДАЛЕННАЯ РАБОТА
1. Что такое телеработа (или удаленная работа)?2. Где удаленная работа наиболее популярна и востребована и почему?3. Каковы основные преимущества и недостатки удаленной работы?4. Что работодатели по всему миру думают об удаленной работе?Как изменилось их отношение к
Изменилась ли удаленная работа в условиях пандемии коронавируса?5. Вынужденные работать удаленно, с какими проблемами столкнулось большинство сотрудников при этом?
работаете дома весной 2020 года?6. Какие изменения претерпела удаленная работа после пандемии коронавируса?Если
говоря о производительности сотрудников и их благополучии, что такое
Отличительные черты удаленной работы в 2024 году?7. Работали ли вы когда-нибудь удаленно?Кто-нибудь из ваших друзей или родственников
работали на дому, и как они относятся к удаленной работе?8. Если бы у вас было два варианта – работать в офисе или работать дома –
какой из них вы бы предпочли и почему?

Вопросы - Лучшие 3D-печати
тенденции 2026 года. 3D-печать
1. Что такое 3D-печать?2. Почему его еще называют «аддитивным производством»?Как действует добавка
производство достигнуто на практике?3. Когда был создан 3D-принтер?Когда появилось первое 3D
напечатанные объекты напечатаны, и какие они были?4. Какие риски и этические проблемы несет технология 3D-печати?
повлечь за собой?5. Каковы семь крупнейших проблем 3D в настоящее время? Расскажите о
один из них более подробно.6. Каковы ключевые тенденции в 3D-печати в 2026 году?7. Если бы у вас был 3D-принтер, что бы вы хотели распечатать и
зачем?

ВИРТУАЛЬНАЯ РЕАЛЬНОСТЬ И ДОПОЛНЕННАЯ РЕАЛЬНОСТЬ
1. Что такое виртуальная реальность?2. Как началась история VR (рассказать о стереопсисе и т.д.)?3. В каких отраслях чаще всего используется VR?4. Чем VR может быть полезен в сфере образования?Какие возможности
открывается ли VR для студентов?5. Есть ли сферы, где иммерсивный VR — единственный способ моделирования?
некоторый учебный/научный опыт?6. Есть ли у вас опыт игры в виртуальной реальности? Расскажите об этом.7. Что такое АР?8. Каковы основные различия между VR и AR?9. Что дороже: затраты на внедрение AR или затраты на
внедрение VR?Какое оборудование вам нужно для занятий AR и VR?10. Хотели бы вы включить VR или AR в учебную программу вашего факультета?В чем
пути?11. Что такое смешанная реальность и как ее можно применять?

