---
tags:
  - еда
  - planning
created: 2026-04-30
---

# План питания на май 2026

Основа плана:
- расчёт примерно на 1 человека;
- сначала расходуем скоропорт и уже открытые продукты из `Pantry`;
- недостающее вынесено в `[[Что купить]]`.

## Что уже есть и на что опирается план

- белок: куриные бёдра, пельмени, творог, сметана, молоко, горбуша, 2 банки скумбрии;
- база: спагетти, томатная паста, лаваш, хлеб, сливочное масло;
- добавки: зелёный горошек, соевый соус, кетчуп, горчица, специи.

## Приоритет на первую неделю

- доесть хлеб до `2026-05-04`;
- активно использовать творог до `2026-05-13`;
- в первую половину месяца пустить в дело курицу, молоко, лаваш и открытые соусы.

## План по дням

### 1 неделя

1. 1 мая: тосты с творогом; спагетти с курицей и томатной пастой; салат из капусты и моркови.
2. 2 мая: овсянка на молоке; курица с гречкой; лаваш с творогом и зеленью.
3. 3 мая: яйца с тостами; суп с курицей, картофелем и морковью; салат из огурца и сметаны.
4. 4 мая: овсянка с бананом; спагетти с томатной пастой и горбушей; тушёная капуста.
5. 5 мая: творог со сметаной; курица с рисом и замороженными овощами; яблоко.
6. 6 мая: омлет; пельмени со сметаной; салат из капусты.
7. 7 мая: овсянка; скумбрия с картофелем; морковный салат.

### 2 неделя

1. 8 мая: яйца и хлеб; гречка с курицей; огурцы со сметаной.
2. 9 мая: овсянка с яблоком; рис с курицей и соевым соусом; творог.
3. 10 мая: омлет; суп с фрикадельками или курицей; тушёная капуста.
4. 11 мая: творог со сметаной; спагетти с томатной пастой и сыром; салат из помидоров.
5. 12 мая: овсянка; картофель тушёный с курицей; яблоко.
6. 13 мая: яйца; рис с горошком и рыбой; салат из капусты и моркови.
7. 14 мая: овсянка; гречка с грибами или овощной смесью; лаваш с сыром.

### 3 неделя

1. 15 мая: омлет с сыром; суп с чечевицей; салат из огурца.
2. 16 мая: овсянка с бананом; курица с картофелем; морковь с чесноком.
3. 17 мая: яйца; рис с овощами и соевым соусом; яблоко.
4. 18 мая: творог или йогурт; гречка с курицей; салат из капусты.
5. 19 мая: овсянка; пельмени или запасной быстрый ужин; огурцы и помидоры.
6. 20 мая: омлет; тушёная капуста с курицей; яблоко.
7. 21 мая: овсянка; спагетти с рыбой и томатной пастой; морковный салат.

### 4 неделя

1. 22 мая: яйца с хлебом; рис с курицей и овощами; салат из капусты.
2. 23 мая: овсянка; гречка с тушёными овощами; творог или кефир.
3. 24 мая: омлет; картофельный суп с зеленью; яблоко.
4. 25 мая: овсянка с бананом; спагетти с сыром и томатным соусом; огурцы.
5. 26 мая: яйца; чечевица или фасоль с овощами; салат из моркови.
6. 27 мая: овсянка; курица с рисом; помидоры со сметаной.
7. 28 мая: омлет; гречка с рыбой; капустный салат.

### 5 неделя

1. 29 мая: овсянка; картофель тушёный с курицей; яблоко.
2. 30 мая: яйца; рис с овощами и горошком; творог.
3. 31 мая: омлет; суп из оставшихся овощей и курицы; лёгкий ужин из лаваша или бутербродов.

## Как использовать план

- курицу лучше сразу разделить на 4-5 готовок и часть заморозить порционно;
- рыбу и пельмени оставить как быстрые ужины, когда не хочется готовить;
- спагетти, томатную пасту, соусы и специи растягивать на весь месяц;
- свежие овощи и фрукты докупать волнами, чтобы не залеживались.

## Ключевые пробелы

- совсем не хватает круп кроме спагетти;
- нет яиц;
- нет базового набора свежих овощей;
- на целый месяц мало дополнительного белка, поэтому нужна ещё курица или бобовые.
