---
type: recipe
title:
aliases: []
dish_type:
servings: 2
total_time_min:
source:
products: []
recipe_status: active
created:
tags:
  - еда
  - recipe
---

# Спагетти с курицей в томатном соусе
## Ингредиенты

| Продукт | Кол-во | Ед. | Примечание |
| ------- | ------ | --- | ---------- |

## Шаги

1. 

Спагетти с курицей в томатном соусе
Фото к рецепту: Спагетти с курицей в томатном соусе
 2 порции
 30 мин (ваши 30 мин)
 biscotti   04.09.19

Сытное, вкусное, простое в приготовлении блюдо для семейного или дружеского ужина - спагетти с курицей в томатном соусе.
Продукты (на 2 порции)
Спагетти (или другие макаронные изделия) - 250 г
Куриные бедра - 2 шт.
Помидоры измельченные или томатный сок - 200 мл
Чеснок - 1 зубчик
Лук репчатый - 1 шт.
Сыр твёрдый - 30 г
Масло растительное - 2-3 ст. ложки
Сахар (по желанию) - 1 ч. ложка
Соль - по вкусу
Перец свежемолотый - по вкусу
Базилик сушеный - по вкусу
Специи (на выбор) - по вкусу
Зелень свежая (для подачи) - 1 веточка
	

Пошаговый фото рецептСпагетти с курицей в томатном соусе
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №1

Возьмите продукты по списку. Спагетти можно заменить любыми макаронными изделиями на ваш выбор.
Помидоры я измельчила в блендере, но можно взять томатный сок или томат-пасту, разведенную водой.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №2

Отварите спагетти в подсоленном кипятке согласно инструкции на упаковке.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №3

Отбросьте спагетти на дуршлаг, чтобы вся вода стекла.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №4

Пока варятся спагетти, отделите куриное филе от кости, кожи и жира. Нарежьте филе небольшими кусочками.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №5

Репчатый лук очистите и нарежьте кубиками. На сковороде с прогретым растительным (лучше оливковым) маслом обжарьте лук в течение 2-3 минут.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №6

К луку добавьте куриное филе. Поперчите, всыпьте любимые специи.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №7

Перемешайте и жарьте пару минут, пока куриное филе не побелеет.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №8

Добавьте измельченные свежие помидоры или томатный сок, соль и немного сахара (по желанию). Тушите примерно 10 минут на медленном огне.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №9

Чеснок очистите, мелко порубите или пропустите через пресс и добавьте в сковороду с курицей в томатном соусе. Всыпьте сушеный базилик. Тушите еще минут 5.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №10

К томатному соусу выложите сваренные спагетти.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №11

Перемешайте и прогрейте несколько минут.
Фото приготовления рецепта: Спагетти с курицей в томатном соусе - шаг №12

Подавайте спагетти в томатном соусе, посыпав тертым сыром и украсив листиками свежей зелени. Приятного аппетита!
