Пожалуй, пора начать что-то менять. Я кое что понял. В моей жизни никогда не было момента когда я сам выстраивал свою дисциплину. Даже тогда, когда мне казалось, что это так, сдерживало меня что-то другое. В музыкальной школе это было насилие со стороны родителей и преподавателей. Может быть единственным моментом была подготовка к сдаче ЕГЭ. Но тут тоже спорно. Система просто очень хорошо держала меня в уздах, плюс ко всему финансовый фактор был. 

Как мне это надоело. Я не хочу дальше так жить. Я курю, смотрю порно, ем сладкое и поздно ложусь спать. Да, это не зависимость в том виде в котором понимается в обществе. Но сама суть слова зависимость же не в запрещенных веществах. Суть же в том, что это что-то или кто-то без чего ты не можешь, отсутствие чего тебе приносит дискомфорт, ломку. Под такое определение все 4 пункта подходят. И это ужасно, ведь я их заложник. Я не знаю, зачем я сегодня купил электронку, это было решение принятое бездумно. И сейчас, когда мой мозг наконец то наедине с собой, я начинаю все больше замечать таких мелочей. Необдуманные поступки, неправильные слова близкому человеку. Я устал от всех. А ведь я сам себя и мучаю, из-за чего и устаю. Например я не умею обращаться с деньгами. Да и в общем, во всем, что мне казалось я хоть сколько-то разбираюсь и умею контролировать в своей жизни я по настоящему ничего не контролировал. Эта мысль сводит меня с ума, что я прожил 19 лет, без непосредственного участия в своей же жизни. Я ставлю цели но не достигаю их. Я начинаю дела, не завершая их до конца. Я развиваю привычку, и на каком-то этапе просто забрасываю ее. Я просто жалок. Ничерта я на самом деле не сильный человек. Это я смог понять только благодаря ей. Мне очень сложно было считаться с ее мнением, я считал ее глупой. Но она просто другая, мне не прожить ее жизнь. Мне не понять ее желание танцев, активной социальной жизни. Я могу только принять это, как это сделала она со мной. Пора чинить себя изнутри. Все мои пороки, недостатки внутреннего мира. За моим внешним разнообразием кроется абсолютная пустота внутри. Мне не к кому сейчас прийти. Я потерял близкого человека. Это очень больно осознавать, что я в очередной раз наступаю на одни и те же ошибки. Что не умею ценить. Для меня было невозможно эти два состояния, в которых ты либо ценить сей момент, либо стремишься к лучшему. Правда где-то между. Ведь если ты ценишь момент, но ничего не делаешь для будущего, тебя, может, и будет устраивать такое состояние, вот только не меня. Я антоним для слова ценить. Я постоянно хочу куда-то двигаться, но никак не сдвигаюсь. Поэтому я чувствую себя словно мои руки связаны. Я не способен достичь лучшего, но и быть довольным текущим - тоже не могу. Все это привело меня к мысли, что стоит меняться. И не в простом ключе. Может уже начать строить себя? По настоящему. Имея не только цель, но и путь к ней.