Привет, Даша. Сразу оговорюсь, что это не попытка о прощении, ни что-то в этом духе. Просто одной ночью я остался наедине со своими мыслями, которые раньше заглушал всем подряд. Не знаю даже с чего начинать, каша в голове. Столько мыслей разрозненных. Ну, позволь мне просто написать все как есть, прямиком из головы. 

Мне действительно жаль того, что произошло той ночью. Я сдался. И кстати, кажется нашел ответ на твой вопрос "зачем я тебе нужна". Прямо не смогу ответить, но как бы теория о том, что противоположности притягиваются кажется оказалась правдивой. Про нас я могу сказать, что мы стали недостающим разлом друг для друга. Не идеально совпадающими, не ровными, но все же это можно было сгладить. Я помню твои усилия, которые ты для этого прикладывала. Когда я это обдумывал, это звучало конечно лучше, но сейчас могу сказать так, что ты была недостающим пазлом. Большим пазлом, который составлял важную часть моего мира. Думаю ты помнишь в общих чертах как прошло мое детство. При всем том, что я очень развитый внешне, с увлечениями и хобби человек, оказалось, что мой эмоциональный фундамент был пуст. Я очень хорошо умею скрывать свои эмоции не потому, что я того хочу, в большинстве случаев конечно. А потому что боюсь осуждения со стороны. Боюсь, что любые мои эмоции могут быть отвергнуты, ведь мне постоянно кажется, что я какой-то не такой, не правильный. Твои хобби пустое дело, танцы фигня и кривляния в тиктоке тоже. Для меня это было так именно из-за того, что не могу так открыто выражать свои чувства и эмоции. Для меня это позор, потому что я так воспитан. Это не панацея, не нормально. Это ощущение пустоты идёт именно отсюда. Наверно, я так и не смог стать свободным с тобой, открыть себя. В тот день, когда я приехал к тебе и стоял у окна я приехал потому что боялся потерять тебя. Не хотел подорвать нашу связь из-за глупой уборки. И те цветы, что тогда принес. Да, это был только жест формальности. Я чувствовал себя ужасно, для меня это был большой стресс. Ведь ты могла отвергнуть и меня и мои цветы к чертям. Не знаю даже как описать это ощущение. Наверно, принятие. Когда человек принимает тебя после твоих ошибок. А тот момент когда мы на лавочке сидели. Я вообще не понимал что происходит. Ситуация для меня ни разу ни обычная. Тогда это не было чем-то наверно серьезным, и интуитивно я воспринимал это как просто общение с красивой девушкой. Но в тот момент что-то странное произошло. Я не чувствовал себя твоим защитником, но стараться быть таковым, чтобы дать тебе почувствовать защиту и поддержку. Рядом со мной кто-то впервые так искренне плакал. В тот момент все так бурно и стремительно развивалось, сейчас мне кажется что это вообще не со мной было. У меня вообще очень много шаблонов разорвалось, когда я общался с тобой. Как такая на первый взгляд самая обычная девочка тик тока может иметь эмоционально на уровне превосходящим всех кого я до этого знал. Впервые наверное у меня были настолько длинные диалоги, настолько откровенные. Ни разу в жизни ни с кем так не разговаривал. Как оказалось, даже с отцом не так было. К сожалению, на новый год я чувствовал себя смешанно. Мне было радостно встретить его с тобой, но я эмоционально был не готов встречать его на уровне пары. Моментами я чувствовал себя чуть более открыто, но в остальной части случаев мне казалось, что я здесь не должен быть, и что это происходит не со мной. Со временем я просто все больше переставал ценить это твое качество -  умение прощать и принимать. То, как мы сдавали первую сессию. Да, это был экстрим ещё тот, но знаешь, не жалею. Сейчас во всех этих воспоминаниях я чувствую себя лишним героем. Ты вела наши отношения, развивала их. А я молча соглашался и шел дальше. Много я недоговаривал, причем даже неумышленно. Просто на подсознательном уровне для меня это было неправильно - говорить что-то, что тебе не нравится. Отказывать, особенно тебе. Потому что ты та ещё милашка была, только что-то не то сделаю или скажу сразу дуешься. Эти недосказанности копились, и выплескивались вот так в виде больших ссор и скандалов.

Сейчас я даже не знаю, хочу ли я показывать тебе это сообщение. Безусловно, я хочу вернуть время вспять, к той ночи, когда я сдался. И важно понимать, что сдался не в плане отношений. А в плане попыток изменить себя в лучшую сторону. Ведь в большинстве эмоциональных ссор виноват я, и последующее нежелание изменять свою точку зрения. Ошибкой было считать свое мнение единственно важным. А я ведь так долго от этого бежал. Когда мы ездили в Сочи, наверно самым приятным воспоминанием в меня осталось то, как мы дурачились в поезде и гуляли рано утром по набережной. Там я был свободен. Увы, даже на концерте я не мог полностью отпустить себя. Когда был ремонт, я помню как ты поддерживала меня. Радовалась моему возвращению с работы, готовила кушать. А я принимал это за данность, просто что так есть и будет. То, что ты мирилась с моим характером, моими выходками, этого я не замечал. Твои слова тогда здесь бы оказались как раз кстати. Ты думал о комнате, но не о нас в ней. Я считал, что только лишь просто хорошая комната сделает нашу жизнь лучше и избавит от многих бытовых проблем. Но сам того не заметив, наплодил новых. В тот вечер, когда мы вешали полки, я не придал значения тому, что ты ушла. Мне было не важно, что ты чувствуешь в тот момент. Ты другая, не такая как я. А я просто спроектировал на тебя свое воспитание, и обошёлся так, как раньше со мной обходились родители. Жизнь обретает смысл, когда в ней есть люди. Само мое стремление к чему-то не имеет смысла, кроме как самого стремления. Мое внутреннее желание свободы отрицает любую этому угрозу, даже любые отношения. В этом, наверно было дело. Когда мы не были знакомы, я удивлялся, как можно быть настолько открытым человеком. В последнее время я замечал за собой, что это удовольствие сменилось чувством стыда. И снова же это идёт с детства, когда меня высмеивала собственная мать за желание стремится к чему-то кроме музыкальной школы. Я любил тебя, но не ценил. Я принял решение, что мне пора взять свою жизнь в руки, и начать что-то менять. И это не в физическом даже плане, а в психологическом. Пора излечить детские травмы