---
tags:
  - journal
  - reflection
---

Так, начинаем?

Чтоже писать.. Столько мыслей... Пожалуй начну я с времени. В последнее время его крайне мало. (или мне так кажется). Я думал что трачу его в пустую, но сам поймал себя на мысли что бывают пробелы во время дня когда я не делаю ничего от слова совершенно. К примеру, я пришёл домой, и решил покушать. Ем 10 минут, 20, 30... Так проходит час с моего прихода домой. Час... За это время я мог бы вполне что-то стоящее сделать; можно было бы хорошо отдохнуть, к примеру. Но, я просто сидел на кухне, и искал что поесть, снова и снова открывая то шкаф за шкафом, то холодильник.

Мысли не покидают меня. В последние дни и нахожусь в состоянии непрерывного мышления, и это как-то тревожит меня. Появлялись порой ощущения неуверенности, тревоги за то что ты что-то не успеваешь или не успеешь в будущем. Я все думаю об одних вещах: почему я не делаю то что мне надо, почему мне не хватает времени, и почему мне лень делать то что я когда-то делал? К примеру, английский язык я не знаю, но он просто необходим прогеру. Я это понимаю, но не учу, сам себе сказал что нету времени. Раз в день захожу чтобы пройти урок в duolingo. Сейчас поймал себя на мысли что мои мысли улетают от темы. Я все время обдумываю а по правильному ли пути я двигаюсь? Что я сделал не так? Почему, к примеру, я не могу развить ну просто необходимые привычки? Есть такая штука — медитация. Вроде помогала, а вроде нет. Своего рода эффект плацебо. (да?). Также и с чтением; вроде хочу и надо, но что-то пеня отталкивает. На счёт книг я могу хоть немного понять, почему так. Классика мне тяжела, поэтому я сильно не спешу её читать. Это я понял когда прочел два произведения Оруэла за 2 недели. И это куда быстрее чем я прочем 1 часть "Мёртвых душ" за 1.5 месяца. Дело в жанре. Также хотел бы я изучать многие вещи очень глубоко. Математику любую, программирование. Хотел бы много сделать, да вот двигаюсь вроде быстро, но не достаточно. Я думал что стоит сбросить нагрузку на себя. Но вроде я не ощущаю себя загруженым... Странно все это. В онлайн школе набрал долгов по многим предметам, не знаю даже когда все это сделаю.

В общем, мне хочется сделать в своей жизни такие перемены, чтобы откат обратно был просто невозможен, как к примеру с сахаром. А сейчас я хочу спать. Пока.