---
tags:
  - journal
  - music
  - reflection
---

Привет, сейчас я взял перерыв чтобы разгрузить голову. Сейчас я окончательно понял что мне нравится рок.

Вечер. Я посмотрел бойцовский клуб. Сказать что я узнал что-то новое, это сказать ровным счётом ничего. Только что я вывел нормальную формулировку моего жизненного принципа: если тебе что-то не нужно в данный момент - избавься от этого. Всякие физические вещи можно купить, они не безвозвратны; листики с заданиями можно напечатать, бумагу купить. Время не купишь. Когда к чему то стремишься - отсякай сорняки, убери все лишнее. В общем, не наспыляйся. Так после просмотра фильма бойцовский клуб у меня появилось женание ничего не делать. Прям всю мотивацию как с махнуть рукой. Стремление к будущей карьере, деньги, социальные блага - все это навязано, это не мои желания. Или нет? Поразмыслю об это потом. Заметил я что в последнее время у меня с памятью все как-то грустно. Стал плохо помнить какие-то очевидные вещи. Оправдываю это просто тем что это настолько едементарно что даже объяснения не требует. Чувствую грядут большие перемены в моей жизни. Внутренней, конечно. И сейчас я предвижу как я читаю эту ересь из будущего, и думаю вот это я вообще глуп, и не преисполнилсч в познании себя и всякого дерьма. У чёрту эти социальные рамки. Обрести свободу это лучшее что может произойти с человеком. Иногда появляется общущенин что я вроде мыслю, но в голове пусто: мыслю ни о чем. А выгляжу я задумчиво.

Короче, хочу в ближайшие пол года прибраться у себя в мыслях. Перестать потреблять контент, и дать голове разсосать все что накоплено.