---
tags:
  - journal
  - philosophy
  - reflection
---

Привет. Хотелось начать с чего-то нового, но я все также сижу в раздумиях. После фильма "Бойцовский клуб" у меня пропало всякое желание, всякая мотивация что-то делать. Философия фильма как будто говорит что современное общество потребления это смех, но есть и что-то скрытое, что-то что не так быстро даётся для понимания. И с этой целью я хочу прочесть книгу по которой сняли этот фильм. Смотрел видеоразбор философии этого фильма, но так, я считаю, не интересно; куда увлекательнее узнать самому, самому её прочувствовать. В общем вот так.
Дело вот в чем: моя изначальная цель жизни была в достатке и деньгах. В этом и была ошибка. После таких фильмов и книг, которые буквально растаптывают ценности нашего общества, деньги, к примеру, эти стремления угасают. И вот снова я один на один, сам с собой. Снова ищу смысл своей жизни. Я запутался, нужно ли мне учится, или нет? С одной стороны я учусь не для денег, не для зп, а для своего развития. Но с другой же стороны, я участь чтобы в будущем быть умнее, и опять же для более эффективной работы, а следовательно бОльших благ. Замкнутый круг образовался.

Вот, я все-же решил. Буду добавлять в свою жизнь по одной новой привычке. И, начну я с восстановления старых.

* Здоровый сон (1 час до сна без телефона) 
* Без дрочки
* Без сахара (90%)
* Медитация
* Duolingo 

Вообще, хочу описать свой идеальный день:
Проснулся. Умылся. Почистил зубы. Все как всегда. Дальше поел, поел кашу кстати, выпил таблетку омега три. Дальше можно заняться какими нибудь мелочами или сесть за сложные дела. В прочем, лучше пока силы есть заняться сложными. В основе будет подготовка к экзаменам. (От слова ЕГЭ и огэ меня уже воротит). Потом к обеду я кушаю, и иду проветриться. Почитать книгу на улице, или в библиотеке. (последнего я ещё не делал, надо попробовать.). Потом после часовой прогулки я сажусь за написание всякой всячины; ведение дневника, заметки по книгам, мои мысли по этим же книгам и догатки. Потом можно сесть за программирование. Пару часов потратить на него. Хочу уже попрогать на моем курсе. Также бы стоило изучить несколько библиотек и разобраться что там с учидома. (программирование до 6 часов вечера, с 3 часов.) Далее вечер, могу заняться чем-то для своей души, что-то не сильно заумное, чтобы отдохнуть. За час до сна убираю гаджеты, и в 10 спать.

Часто думаю не о чем. Мысли реально где-то не в теле.

Время перебрать заметки:
::Не зацикливайся на одном способе достижения цели::: не получится один, попробуй другой.
::Структурируй данные::. Всё полученные знания не могут существовать в отрыве друг от друга.
::Старайся сделать хорошо, но не идеально::. Если у тебя хороший результат в чем-то, то несколько раз взвесь, стоит ли это что-то доводить до идеала, и окупится ли потраченное время. 