---
tags:
  - movies
  - reflection
  - philosophy
---

В сцене за обеденным столом Дерек аргументирует, что полицейские вынуждены применять силу в отношении чернокожих, так как они могут вытворять любые подлые дела. Он буквально одобряет жестокое отношение к другим расам. Также в этой сцене есть элемент неопределенности. В фильме говорится, что полицейские не засняли этот момент применения оружия. Но, почему то, наш герой склонен больше доверять белым, безо всяких причин. Эта предвзятость явно дает нам понять его взгляды и убеждения.

Далее в фильме, Дерек убивает двух чернокожих мужчин, которые напали на его дом, и попадает в тюрьму. Однако, его наказание оказывается короче, чем ожидалось. Его это никак не удивляет, и он не чувствует всей серьёзности своих действий. Он также предвзято, без причины думает что 3 года тюрьмы за двойное убийство - это нормально. Хотя тут также есть фактор "неизвестности". У преступления не было свидетелей (хотя, были, только не дали показания), но суд был склонен в пользу белых (тут скорее нейтральная сторона, потому что презумпция о невинности). Обе сцены показывают, как проявляется расизм не в словах, а в поступках. Они также демонстрируют, как в **нейтральных ситуациях** люди склонны к определенному выбору, основываясь только личных убеждениях.

В нейтральных ситуациях мы видим истинные убеждения человека

Злость порождает злость, ненависть порождает ненависть, а счастье... так просто не породить

Злость и ненависть могут увеличиваться и накапливаться, даже если человек не предпринимает никаких действий для их проявления. В то же время, счастье, чтобы сохраняться, требует непрерывного обновления и постоянных усилий.