---
tags:
  - journal
  - reflection
---

Пишу сюда ночью. День почти завершился, но осталось пару несделанных дел. Сейчас пройду задание по английскому, а потом вернусь. И пока не забыл: я в последнее время все не довожу до конца. Тоесть, у меня куча начатых аниме, недочитанных книг и манг, незавершенных дел. Надо бы от этого ощущения избавится. Все никак не избовлюсь от чувства что мне не хватает толи упорства, толи структуры. Вроде есть куча дел, но никак не могу решится, за что браться. Сейчас у меня уже 2 или 2-ю неделю сбит режим сна. Когда я читал книги Дж. Оруэлла у меня был реальный интерес к ним, а не то что к этим романам. Вообще не вижу ничего привлекательного в легкомысленных романах школьной программы. Просто куча текста, и где-то можно выловить психологические проблемы, где-то филосовские мативчики. И именно что "мативчики", потому что там задаются совсем банальные филосовские вопросы по типу: "Почему человек ленивый, или почему ничего делать не хочет. (Да это одно и то же.) Мой школьный рюкзак в 10м классе стал ещё тяжелее. А ещё я недавно начал слушать рок, а из него такие группы как red hot chilli peppers, billy tailent, the crathenbells. Очень полюбил эти группы за их простоту и в то же время красоту. Вот хочется делать все дела днем, чтобы вечерами играть в игры, или читать что-то стоящее своего внимания. Вот сейчас читаем Обломова. Виоллета назвала это произведение очень скучным из-за постоянного расказа о жизни героя. Я сначала думал что может она дура, но потом взял читать книгу, и понял что она была права. Скучный, вечно сидящий дома Обломов со своим слугой Захаром ничего не делают кроме встречи с друзишками в своем гараже. По крайней мере первые 50 страниц были скучны как никогда. Музыка. Слушаю бибоп. Я так удивился когда узнал что бибоп это жанр джаз музыки. Всегда думал что это такое имя у главного героя "Ковбой Бибоп". Теперь у меня более хорошие отношения с моей матерью. Раньше как то всегда с отвращением относился к тому что она телик смотрит, потому что не понимал как, а главное почему? После 1984 ситуация стала понятнее. Так скажем, как и в книге, книга Лейнберга структурировала доводы Уинстона, так и для меня это произведение прояснило некоторые моменты. Вроде я хотел ещё помедитировать, но видно уже не выйдет. 11 час уже. А знаете, мне даже нравится писать сюда. Позволяет разгрузить ком мыслей, что-ли. Или я это выдумал... И вот сейчас я сижу и думаю: "Что же мне ещё написать? О чем писать? Столько мыслей в голове крутилось, а сейчас будто они ушли погулять без меня... ". А вот и мысли! У меня появилась хорошая компания, они вроде бы меня понимают, но меня то тревожит одна мысль. Почему они не ходят со мной в один ряд? Обычно я иду позади их. Вот. Также мне не нравится вот это "неловкое молчание". Я не назову его "неловким", скорее просто полчание, но когда тебе предоставляется возможность поговорить с противоположным полом, почему же я такую возможность упускаю? У меня есть догадки на этот счет, и вот одна их них это мелочность разговорных тем. За короткое время не обсудишь с человеком смысл бытия, ни политические взгляды, ни что либо другое. Только перекинуться словами, да посмеятся. Ну, что-то опять из головы все вылетело. Ладно, пишу завтра. Наверно, надо доставать телефон как только мысли из головы лезут... А сейчас почитаю, и спать. Спокойной ночи?