В творчестве Оруэлла есть множество маленьких, особо не известных сочинений, но есть и одно значимое произведение о котором дальше и пойдет речь. 1984.

Что говорит нам название? На первый взгляд, это год событий книги. Так ли это? Сам герой этого романа не знает точно когда всё происходит. Так, когда он впервые сел писать в своем дневнике, он долго не мог вспомнить какой сейчас год. Это может быть по разным причинам, одна из которых это ненадобность во времени. "Какая разница, какой сейчас год?", - так рассуждал Уинстон, главный герой этой антиутопии. И в самом деле, ведь время - это сетка для событий. Планировать дела, строить планы на будущее... Но, зачем это людям? Все, что им нужно делать, уже распланировал "Старший Брат". Так что дата в названии - это лишь условность. И правда: автор в самом деле ничего не скрывал за названием, в нем не было смыла. Изначально книга должна была называться "Единственный мыслящий человек". Название должно было как-бы отражать мысли главного героя. Но издательство не пропустило такое называние, потому что оно было слишком скучным. Поэтому автор взял за основу год написания романа, и поменял последние цифры местами. 1948 - 1984

"Мы встретимся там, где нет темноты". Цитата О. Брайена, которую он когда-то сказал вскользь Уинстону. Главный герой с первого же взгляда увидел в нем что-то необычное, выделяющее его среди остальных. Помимо сильных, необычайно мужественных внешних качеств, он излучал внутреннюю уверенность, чем привлек нашего бедолагу. Всего пару встреч с ним дало понять герою, что он "здравомыслящий человек". Когда они увиделись во второй раз, О. Брайен даже не скрывал их диалог от телекрана. Наш герой понимал что разговаривать с кем-то лично опасно в любой обстановке, а в этот раз особенно.

На самом деле личность О. Брайена не так уж и ясна как может показаться с первого прочтения. С одной стороны он член "Братства" , но с другой - верный слуга "Большого Брата". Он вел за собой здравые умы, и надо признать делал это весьма убедительно. Но на деле за этим скрывалось коварство правительства: они заманивали таких, как Уинстон, и отправляли на "перевоспитание ума".С первого взгляда главная цитата О. Брайена говорит нам что "темнота" это правительство, подразумевая изменения этого тотального режима. Но такой ли смысл хотел донести автор? Если подумать более просто, то "...там где нет темноты." имеет свой прямое значение. В комнате 101 да и в во всем Министерстве Любви ярко описывался атмосфера: "...комната, с желтыми стенами и огромным количеством света и ламп..." Значит эта цитата означает их встречу в Министерстве Любви? Возможно. Все же наш герой не смог да такого дойти, хоть у него и возникали похожие мысли.

Желание "свободы". Главный герой на протяжении первых страниц романа чувтсвовал себя единственным мыслящим человеком. Он хотел свободы, но что такое свобода в понимании этого романа? Тут, термин свобода приобретает совершенно иной окрас.

"Во все времена все правители пытались навязать подданым ложные представления о действительности; но иллюзий, подрывающих военную силу, они позволить себе не могли"

"Избранная ложь будет сдана на хранение и сделается правдой"

"Он лениво подумал: неужелиев отменном прошлом это было обычным делом - мужчина и женщина могли лежать в постели прохладным вечером, ласкать друг друга когда захочется, разговаривать о чём вздумается и никуда не спешить - просто лежать и слушать мирный уличный шум?"

"Если ты в меньшенстве — и даже в единственном числе, — это не значит, что ты безумен."

Двоемыслие

Зачем забирать людей на перевоспитание, если их потом всеравно убъют? "Умереть, ненавидя их, — это и есть свобода."

Смысл финала произведения? "Под развесистым каштаном

Продали средь бела дня —

Я тебя, а ты меня... " Человек теряет человечность при угрозе жизни.

" Иногда, сказала она, тебе угрожают чем-то та ким... таким, чего ты не можешь перенести, о чем не мо жешь даже подумать. И тогда ты говоришь: «Не делайте этого со мной, сделайте с кем-нибудь другим, сделайте с таким то». А потом ты можешь притворяться перед собой, что это была только уловка, что ты сказала это просто так, лишь бы перестали, а на самом деле ты этого не хотела. Неправда. Когда это происходит, желание у тебя именно такое. Ты ду маешь, что другого способа спастись нет, ты согласна спас тись таким способом. Ты хочешь, чтобы это сделали с другим человеком. И тебе плевать на его мучения. Ты думаешь только о себе".