---
tags:
  - journal
  - meta
---

Хух, привет всем, как говорится. Не знаю, зачем тут такое вступление, ведь его никто читать и не будет, буквально ни у кого не будет доступа к нему. Ну, не суть. Хотел бы немного написать здесь о том как планирую вести эти заметки, или что-то в этом роде.

Сильной строгости я не буду придерживаться, все таки это дневник для эмоциональной разгрузки и выгрузки данных из коробочки с мыслями. Что подразумевается под словом строгость? Все просто: минимум правил ведения, лишь некоторые, и те для читаемости текста и лучшем его понимании в дальнейшем.

И так приступим.

---

Основы

---

### Свобода действий.

Всё нижние правила не будут тебе переградой в любом случае. Пиши как угодно, можешь когда-то оформлять красиво, когда-то писать как отчёт — главное пиши.

### Внешний вид.

Всегда можно пренебречь тем как выглядит текст, пусть он без заголовков, без какого либо чётко структурированного стиля. Волен делать.

### Структура.

Также не стоит забывать что структура важна, но не во вред мылям. Если ты хочешь что-то выразить, но это не вписывается в общую структуру — измени её как тебе угодно.

### Ошибки.

Где как не тут ты можешь изливать душу не задумываясь о том чтО ты говорить. Также пиши так, чтобы знаки препинания, словом синтаксис и всякая эта фигня Русского языка не сильно, а лучше вообще не отвлекала тебя от твоей мысли.

### Проще — лучше.

Всё также как можно меньше фильтрируй свои мысли. Чистое плотно легче исправлять чем замазаное.

### Регулярность

Как и везде, в познании себя самого нужно постоянство. Чем больше дистанция на которой ты отслеживаешь свое поведение и свои мысли, тем больше ты можешь увидить и следовательно исправить.

---

Ну, вот и все о чем я сказать хотел перед тем как начать этот путь. Пусть не лёгкий, но интересный путь.