---
tags:
  - literature
  - russian-classics
  - reflection
---

# Бэла 1

### Действующие лица:

- Г - герой-рассказчик
    
- М - Максим Максимыч
    
- К - Казбич
    
- Б - Бэла
    
- П - Печорин (В рассказе)
    

---

Г приезжает в город на Кавказе. История начинается с горы. Наш Г приезжает с Тифлиса, и встречает М, с кем дальше будет тесно знаком. Они едут на гору, там недолго останавливаются. И М начинает рассказ про Печорина (Далее П). П был "славный малый", которого по какой-то неясной причине сослали служить на Кавказ. Так однажды П пригласили на свадьбу, где он познакомился с Б. Там же он познакомился с К, послушав его с Б разговор. К тоже нравилась Б. Тогда Мальчик предложил сделку: К продаст своего коня, самого лучшего в округе, а взамен Мальчик выкрадет её будущую жену Б. Но сделка не состоялась, что сыграло на руку П. П предложил Мальчику сделку: он выкрадет для него коня, а Мальчик выкрадет Б. М эта идея не понравилась, но они плевать хотели на его мнение. Мальчик - брат Б. Он вывез её в крепость, пока П отвлекал К. К, по понятным причинам, разозлился, и хотел отомстить. Поначалу Б не принимала П как своего партнёра, но спустя время её сердце оттаяло. П же уже потерял к ней интерес, и был в постоянных разъездах. Вскоре К похитил Б. В П и М сели на коней и за ним в погоню. Когда они нагрнали К, он ударил ножом Б, но не смертельно,а сам убежал. М и П отвезли Б доктору, но тот не тешил их, и прямо сказал что ей больше 2х дней не прожить. Так и умерла Б, на руках у П. Когда М хотел утешить П, тот только посмеялся.

# Максим Максимыч

### Действующие лица:

П - Печорин

Г - Герой-рассказчик

М - Максим Максимыч

---

Действия разворачиваются у придорожной гостиницы. Г и М приезжают туда по воле случая в одно и тоже время. И П тоже. Вот это совпадение! М встречает Б с распростертыми объятиями, но тот не отвечает взаимностью; наоборот: он холодно отнёсся к старому товарищу. Он куда-то спешил, да так, что М даже не смог отдать ему его же дневники. П разрешил М оставить их себе. Тут М отдал дневник Г, и вскоре, после известия о смерти П, Г публикует личным записи П.

# Тамань — Дневник Печорина

Действующие лица:

П - Печорин

С - Слепой мальчик

Д - Девушка, едва 18 лет

К - Казак, вечно на печке

---

Печорин, находясь в командировке отправляется в Тамань. Тут ему не находят нормального дома, и заселяют в жалкую коробку. В ней жила Старуха, да С с К. П смутила слепота мальчика, из-за чего он не мог часу отроду уснуть. Ночью он увидел тень на полу, и решил выйти проверить что и кто там ходит возле края обрыва. (Дом кстати, стоял почти на самом обрыве возле берега моря). П проследовал за С, и увидел его за встречей с Д. Они о чем-то говорили. Потом все вернулись домой, а утром П спросил мальца, но тот ничего не раскрыл. (К слову, мальчик при разговоре с П делал вид что плохо знает русский язык.). П заинтересовало это дело. Под вечер он увидел на крыше поющую Д. Она пела про море, парус, волны и т д. Когда она спустилась к нему, П начал угрожать ей доносом на них, (контрабанда), но Д никак на это не отреагировала. Она пригласила П на свиданье. П, уходя к берегу, велел К бежать к нему на помощь как только тот услышит сигнал пистолета. П спустился к Д в лодку, и те отплыли. Д страстно набросилась на П, скинула с него пояс с оружием. Она хотела его утопить, но у неё не вышло. П выбросил её за борт, и еле как доплыл с одним веслом до берега. Дальше он снова послушал разговор контрабандистов, и поднял что С очень мало платят за такую работу. "лучше бы я не лез в дела честных контрабандистов".

# Княжна Мери

Действующие лица:

П - Печорин

Г - Грушницкий

Д - Вернер. Доктор, секундант Печорина

В - Вера

Л - Княгиня Лиговская

М - Княжна Мери

---

_Весь рассказ ведётся от лица Печорина, как его личные записки_. П, раненый в ногу, приезжает в Кисловодск на лечение. По счастливой случайности он встречает там Г. Он - давний знакомый, который в очень хороших, хоть и внешне, отношениях. П скучно, и поэтому он решает помешать роману Г и М. Эта идея его позабавила и добавила интригу в происходящее. От В он узнал что вместе с Лиговскими гостит В. Они встретились, и П накрыли старые чувства, но чтобы не вызывать подозрений, В предложила П чаще видиться с М. Так однажды П поехал на бал. Там была М, Г и много других людей. Сначала он холодно относился к М, но когда к ней начал приставать пьяный мужик, П героически спас М. А тем временем холодность П все больше разжигала интерес М. Её это раздражало. Все мысли М были заняты П, и даже когда Г появился перед ней в новом фраке, её это нисколько не удивило. Мери всё больше влюблялась в Печорина, а Вера начала ревновать и потребовала с Печорина обещание, что он не женится на княжне. Во время одной из прогулок Мери призналась Печорину в любви, но он не ответил ей. «Хотите ли этого?» — продолжала она, но Печорин безразлично промолвил: «Зачем?». После этого Мери спешно вернулась к себе. Печорин наслаждался своим достижением — он влюбил в себя девушку, не зная зачем. П возращаясь с прогулки увидел сильный свет в окне, и решил в него заглянуть. Он застал диалог офицеров с Г. Они нахваливали Г, и всячески принижали П. Они договорились провести дуэль на незаряженных пистолетах, так как были уверены, что П струсит. Г согласился на это, а П ушёл домой недоумевая, почему они так на него злятся. Тем временем Г распустил по городу слухи о свадьбе П с М. П это не понравилось, и он опроверг эти слухи. В один из вечеров, когда вся свита собралась на выступлении фокусника, В пригласила П на тайное свидание. Но когда П спускался с балкона, Г и его офицеры уже подостерегали его в кустах. Они завязали потосовку, притворившись что нашли вора. Г на весь город объявил что знает кто был на свидании М в этот вечер - П. Оскорбленный Печорин вызвал Грушницкого на дуэль. Придя домой, он рассказал Вернеру о предстоящей дуэли и о том, что Грушницкий задумал сделать с пистолетами. Вернер согласился быть его секундантом. В указанное время они собрались в указанном месте. Но прежде чем началась стрелка, П предложил подойти к обрыву, чтобы даже малейшая рана была смертельной. Стрелка началась. Первым выстрелил Г, и ранил П в ногу, но тот не упал, как как заранее наклонился немного вперед. Когда была очередь П, он объявил, что его пистолет не заряжен, и попросил В исправить это. Генерал (Секундант Г) воспротивился этому, но Г остановил его, ведь П говорил правду. Выстрел П был конечным. Г упал на скалы и разбился насмерть. Пулю из тела Г вынули, а его смерть, как и обещалось, списали на черкессов. Начальство П все-же заметило его вмешательство и поэтому отправило его служить в крепость на Кавказе. Перед отбытием он навестил дом Лиговских. Л горячо благодарила П, за то что тот спас чсть и доброе имя её дочери. П попросил Л позвать М, на что она отказала, но все-же вывела дочь. П рассказал всю правду, что он все время смеялся над ней. "Я вас ненавижу" - такой был ответ М. Через час П уехал.

---

# Фаталист

Офицер решил испытать судьбу и выстрелил в себя из случайно выбранного пистолета, но оружие дало осечку. В тот же вечер офицер погиб, зарубленный пьяным казаком. Его друг понял, что это судьба.

---

# Общее мнение по произведению

Многого я не понял, произведение показалось мне неплохим, потому что герои его не идеальные образы человека. Но что-то на протяжении всего чтения у меня не укладывались в голове все персонажи. В общем, не понравилось.