---
tags:
  - literature
  - russian-classics
  - reflection
---

Смешанные ощущения остались после этой книги. Я в полной мере ощутил задумку писателя, но словами не передам. Это будет звучать совершенно не так как ощущается.

Пересказ:

Обломов, полный барин. Целыми днями сидит дома, ничем не занимается, спит. К нему прихотят всякие его гости, в общем, ведет он медленный, вялый образ жизни. Но вот незадача: в Обломовке падает доходность, и нужно срочно туда ехать, и что-то менять. В это же время как назло Ивану его пытаются выселить из квартиры: будут делать ремонт. Барин долго думает, но ничего не решается делать. Он на все заботы находит отговорки. Вместе с ним в доме живет Захар: он с ним с самого детсва. Неуклюжий старик, с густыми бакенбардами и седыми волосами. Ходит в потрепанной одежде, никогда не держит вещей в порядке. Комната Обломова была очень гразной: потрёпанные шторы, паутина в углах, поломанный диван, стол с слоем пыли.

Приезжает к Обломову Штольц. Он - даввний друг Обломова. С самого детства они дружат. Ходили в одну гимназию, читали одни книги. Обломов в дестве рос в семье с гиперопекой. Его всегда огорождали от любых трудностей, и когда он вырос, почти ничего сам делать не умел. Семья Штольца была полной противоположностью. Его отец был немец, мать - русская. Отец всегда строго воспитывал Штольца, учил его немецкому языку, всяким наукам, просвещал. Его жене не нравилось такое грубое и жёсткое ображение с ребёнком. Только благодаря своему отцу Штольц вырос интелегентным, живым человеком. Он постоянно что-то делал, читал, слушал. Его жизнь била ручьем. Но когда он приехал к Обломову, он увидел что его друг чахнет: вся обстановка так и навевала скуку, время у Обломова в доме как-бы замерло. Штольц захотел помочь ему. Так Обломов познакомился с Ольгой.

Штольц был в хороших дружеских отношениях с Ольгой, и решил взять с собой на бал Илью. Барин долго противился, но решился. Поначалу Обломов был в стороне, и не общатся с Ольгой. Ольга - легкомысленная девушка, наивная, и с любопытными детскими глазами. Они начали видиться по нескольки раз на неделе. Так Обломов сблизился с Ольгой К тому времени он переехал на квартиру к сестре Тарантьева. Вообще стоит сказать как Илья впервые впризнался ей в любви. Когда они остались вдвоем, Ольга играла ему casta diva, да так, что Обломова тронуло в самое сердце, и он машинально сказал "люблю". После этого они долго не виделись. Тем временем Штольц был заграницей. Также был интересный момент с веткой сирени. Обломов, после сказанного "люблю" замешкался, и сказал ей что это всё не правда, и просто вылетело слово. Она обиделась на него, и когда они гуляли по аллее, она бросила ветку сирени и убежала. Далее их отношения развивались всё больше, только они были скрытные. Обломов оживал перед ней, но дома был всё тем же обломком жизни. Он понимал что тянет в эту пропасть и Ольгу, поэтому прямо ей сказал об этом. Он отправил ей письмо, что им больше не стоит видеться. Он внушил себе что сможет без неё. Но как бы не так: когда она получила его писмо, Илья сидел в кустах и наблюдал какая реация будет у Ольги. Она расплакалась от слов возлюбленного. Илья подбежал к ней чтобы успокоить её слёзы. Сам Обломов не хотел сжигать мосты, но он хотел спасти этот юный разум Ольги, потому что он знал что не сможет изменить себя. Наступил период в их отношениях, когда пошли слухи что они женятся. Обломому это не понравилось, поэтому он намеренно стал реже с ней видется. Он врал что был занят делами, что болел, но потом рассказал ей что ему не нравятся про них слухи. Так Обломов постепенно отдалялся от неё, и всё больше сближался с сестрой Тарантьева.

Его прежний образ жизни постепенно возращался, и он снова начал спать днем. Хозяйка дома всё больше нравилась ему, и вскоре они поженились. Тут пришёл Тарантьев, и предложил ему человека, который будет управлять Обломовкой, и Илья после недолгих переговоров написал доверенность. Тарантьев с его кумом просто обкрадывали Обломова. Когда Штольц вернулся из-за границы, он был ещё больше удивлён состоянием Ильи. Он узнал об отношениях с Ольгой. Он увидел изменения Ольги. Она стала более зрелой. Её ум требовал знаний, а не шуток и развлечений как раньше. Штольц женился на Ольге. Далее увидев как бедно живет Илья, он напросился на управление Обломовкой, и обещал Илье большую прибыль. Так как Тарантьев получал с Обломовки большой куш, он был нерад визиту немца. Сидя в пивной, он с кумом придумал новый план по обворовыванию Ильи: они подсунули записку хозяйке дома, что она должна Тарантьеву 10 тысяч. Через год Штольц снова приезжает из деревни. И его не встречает тот обед что раньше. Постепенно он распутывает это дело с выманиванием денег, и прикрывает лавочку Тарантьева и его кума. Проходит 5 лет, но обломов всё не меняется. Штольц в последний раз просит Илью посетить заграницу, но в этот раз Обломов ещё меньше горит желанием что-то делать. Жизнь в нем окончательно умерла. У него появилась семья, дети, верная жена, которая всегда готовит ему еду. Они живут от празника к празнику, прямо как в детсве Ильи. Так и погибает Илья. Тихо, "как часы, что забыли завести". Его жена долго горюет по нему, Захар теряет дом, и бомжует. А ребёнок Андрей передается на опеку Штольцу.

Заметки.

Обломов с упреком поглядел на него, покачал го- ловой и вздохнул, а Захар равнодушно поглядел в окно и тоже вздохнул. Барин, кажется, думал: «Ну, брат, ты еще больше Обломов, нежели я сам, а захар чуть ли не подумал: «Врешь ты только мастер говорить мудреные да жалкие слова, а до пыли и до паутины тебе и дела нет».

Чтоб он был жив, то по крайней мере живее, чем те. Тогда еще он был молод, и если нельзя сказать, перь; еще он был полон разных стремлений, все чего- то надеялся, ждал многого и от судьбы, и от самого себя: все готовился к поприщу, к роли го, разумеется, в службе, что и было целью его приезда в Петербург. Потом он думал и о роли в обществе: наконец, в отдаленной перспективе, на повороте с юности к зрелым летам, воображению его мелькало и улыбалось семейное счастие.

И сама история только в тоску повергает: учишь, читаешь, что вот-де настала година бедствий, несчастлив человек; вот собирается с силами, работает, гомозится, страшно терпит и трудится, все готовит ясные дни. Вот настали они - тут бы хоть сама история отдохнула: нет, опять появились тучи, опять здание рухнуло, опять работать, гомозиться... Не остановятся ясные дни, бегут - и все течет жизнь, все течет, все ломка да ломка.

Серьезное чтение утомляло его. Мыслителям не удалось расшевелить в нем жажду к умозрительным истинам.

Он углубился в сравнение себя с «другим». Он начал думать, думать: и теперь у него появилась идея, совсем противоположная той, Захару о другом.

Он должен был признать, что другой успел бы написать все письма, так что "который" и "что" ни разу не столкнулись бы между собою, другой и переехал бы на новую квартиру, и план исполнил бы, и в деревню съездил бы...

«Ведь и я бы мог все это...- думалось ему,- ведь я умею, кажется, и писать; писывал, бывало, не то что письма, а помудренее этого! Куда же все это делось? И переехать что за штука? Стоит захотеть! "Другой" и халата никогда не надевает,- прибавилось еще к характеристике другого; "другой" ... тут он зевнул...- почти не спит... "другой" тешится жизнью, везде бывает, все видит, до всего ему дело... А я! я... не "другой" ! - уже с грустью сказал он и впал в глубокую думу. Он даже высвободил голову Из-под одеяла.

Небо там, кажется, напротив, ближе жмется к земле, но не с тем, чтоб метать сильнее стрелы, а раз- ве только, чтоб обнять ее покрепче, с любовью: оно распростерлось так невысоко над головой, как родительская надежная кровля, чтоб уберечь, кажется, из- бранный уголок от всяких невзгод.

Ильич, да красавицы, что ни в сказке сказать, ни пером описать.

Нянька или предание так искусно избегали в рассказе всего, что существует на самом деле, что воображение и ум, проникшись вымыслом, оставались уже у него в рабстве до старости.

Зачем сказка не жизнь, а жизнь не сказка.

Все дышало тою же первобытною ленью, простотою нравов, тишиною и неподвижностью.

Может это от того, что кроме самого Обломова, прочие всё путали названия месяцев.

И не удастся никак Илье Ильичу сделать что-нибудь самому для себя.

-A! вот что! Ну, с богом. Чего ж ты ждешь? Еще года три-четыре, никто за тебя не пойдет... Что делать, не судьба! сказал Обломов, вздохнув.- Состояние не позволяет.

Он шел к своему запыленному столу, достал перо, обмакнул в чернильну, но чернил не было, поискал бумаги - тоже пет. Он задумался и машинально стал чертить пальцем о пыли, потом посмотрел, что написал, вышло Обломовщина.

Так проходили дни. Илья Ильич скучал, читал, ходил по улице, а дома заглядывал в дверь к хозяйке, чтоб от скуки перемолвить слова два. Он даже смолол ей однажды фунта три кофе с таким усердием, что у него лоб стал мокрый.

Этого ничего не нужно, никто не требует! За- чем мне твоя жизнь? Ты сделай, что надо. Это уловка лукавых людей предлагать жертвы, которых не нужно или нельзя приносить, чтобне приносить нужных. Ты не лукав - я знаю, но...

Ты засыпал бы с каждым днем все глубже не правда ли? А я? Ты видишь, какая я? Я не со- стареюсь, не устану жить никогда. А с тобой мы ста- ли бы жить изо дня в день, ждать Рождества, потом масленицы, ездить в гости, танцевать и не думать ни о чем; ложились бы спать и благодарили бога, что день скоро прошел, а утром просыпались бы с желанием, чтоб сегодня походило на вчера... вот наше будущее - да? Разве это жизнь? Я зачахну, умру... за что, Илья? Будешь ли ты счастлив... Он мучительно провел глазами по потолку, хотел сойти с места, бежать ноги не повиновались. Хо- - тел сказать что-то: во рту было сухо, язык не воро- чался, голос не выходил из груди. Он протянул ей руку.