---
tags:
  - literature
  - russian-classics
  - dystopia
---

# Словарик новых слов
---

**Ангар** — Специальное помещение для стоянки и текущего ремонта самолётов.

**Помост** — Возвышение, площадка из досок.

**Денник** — Стойло в конюшне для одной лошади.

**Хряк** — самец свиньи.

---        
#         Интересные вырезки
---
    Так вот, товарищи, как устроена наша жизнь? Давайте смотреть правде в глаза. Нищета, непосильный труд, без временная смерть - вот наш удел. Мы появляемся на свет, мы получаем ::ровно столько корма, чтобы не умереть с голода::, а рабочий скот еще и изнуряют работой, пока не выжмут из него все соки, когда же мы больше ни на что не годны, нас убивают с чудовищной жестокостью.        
*283 стр*

"...Помните также: в борьбе против человека не уподобляй тесь ему. Даже победив его, не перенимайте его пороков." 
*286 стр*

Но и другие тоже работали в меру своих сил. От каждого по способностям: куры и утки, например, собрали по колос ку чуть не два центнера оставленной в поле пшеницы. 
*297 стр*

Но в общем-то животные радовались торжествам. Они напоминали им, что как бы там ни было, а над ними нет хозя ев и работают они на себя, а это их утешало.
*348 стр*

"Работать не щадя сил и жить скромно Истинное счастье" - говорил Наполеон.
*356 стр*

"Никто из них не ходит на двух ногах, никто не зовет другого «хозяин». Все животные равны." 
*358 стр*

Работали усердно, уткнув носы в землю: они и сами не знали, кого больше боятся свиней или людей.
*360 стр*

... Он надеется не погрешить против истины, если скажет, что на Скотном Дворе низшие животные работают больше, а кормов полу чают меньше, чем на любой другой ферме.... 
*361 стр*

"У них одни и те же цели, одни и те же трудности. Разве проблема рабочей силы не везде одинакова?" - сказал мистер Калмингтон
*361 стр*

И тут до животных наконец дошло, что же сталось со свиными харями. Они переводили глаза со свиньи на человека, с человека на свинью и снова со свиньи на человека, но угадать, кто из них кто, было невозможно. 
*364 стр*


