---
tags:
  - dystopia
  - literature
  - quotes
---

"Мы встретимся там, где нет темноты" -

" **We shall meet in the place where there is no darkness**." - 27 стр.

"Избранная ложь будет сдана на хранение и сделается правдой" 44стр

"Свобода – это возможность сказать, что дважды два — четыре. Если дозволено это, все остальное отсюда следует." 75 стр.

"Он лениво подумал: неужелиев отменном прошлом это было обычным делом - мужчина и женщина могли лежать в постели прохладным вечером, ласкать друг друга когда захочется, разговаривать о чём вздумается и никуда не спешить - просто лежать и слушать мирный уличный шум?" 128стр.

"Во все времена все правители пытались навязать подданым ложные представления о действительности; но иллюзий, подрывающих военную силу, они позволить себе не могли"

175 стр.

"Если ты в меньшенстве — и даже в единственном числе, — это не значит, что ты безумен." 194 стр.

"Умереть, ненавидя их, — это и есть свобода." 251 стр.

"Под развесистым каштаном

Продали средь бела дня —

Я тебя, а ты меня... " 262 страница.

---

После полного предательства, после комнаты 101 они хотели, желали чтобы эти мучения истыттывали не они. Джулия желала чтобы вместо неё, а Уинстон желал чтобы вместо него мучалась Джулия.

" Иногда, сказала она, тебе угрожают чем-то та ким... таким, чего ты не можешь перенести, о чем не мо жешь даже подумать. И тогда ты говоришь: «Не делайте этого со мной, сделайте с кем-нибудь другим, сделайте с таким то». А потом ты можешь притворяться перед собой, что это была только уловка, что ты сказала это просто так, лишь бы перестали, а на самом деле ты этого не хотела. Неправда. Когда это происходит, желание у тебя именно такое. Ты ду маешь, что другого способа спастись нет, ты согласна спас тись таким способом. Ты хочешь, чтобы это сделали с другим человеком. И тебе плевать на его мучения. Ты думаешь только о себе". 260-1 стр.

Уинстон в конце концов теряет человечность.

"Например, все слова, группировавшиеся вокруг понятий свободы и равенства, содержались в одном слове «мыслепреступление», а слова, группировавшиеся вокруг понятий рационализма и объективности, - в слове старомыслие."

272 стр.

Слова "Коммунистической Интернационал" приводят на ум сложную картину: всемирное человеческое братство, красные флаги, баррикады, Карл Маркс, Парижская коммуна. Слово же" Коминтерн" напоминает всего лишь о крепко спаянной организации и жёсткой системы доктрин" 273 стр.

"Он одержал над собой победу. Он любил Старшего Брата" 265 стр. Финал.