---
tags:
  - journal
  - reflection
---

Ну привет). Пока ещё я не совсем понял что со мной, но сегодня я стал на шаг ближе. Или мне это снова так кажется... Мои друзья замечали что переодически я куда-то засматривался, буквально отключался. Сейчас я понял что это было. Это медитация. Что? Как? Вот так! Так же как и на работе, а кстати об этом подробнее позже, в школе я переставал думать о чем-то, я просто смотрел в стену, скорее даже сквозь все, и мои мысли улетали. Вернее их не было. Я просто смотрел в пустоту. Это может стать полезным навыком; представь, ты где-то, где тебе нужно убить время, а в школе это перемены, а ты в это время рефлексируешь. Круто же? Можно просто обстрагироваться от шума. Считаю это надо развить ещё лучше.

Я тут подумал, а что если соеденить словно "нужно" и "надо", то выйдет "нажна"? Хаха, просто нахожу это занимательные. И так, пэо работе. Сдвиги в коллективе есть, это радует. Прошлое состояние состава можно было сравнить разве с завядшим цветком. Все-же хочется чтобы он вышел на более высокий уровень.

Вот знаете, часто перед вами выбор, сделать это или нет? А почему вы думаете, ЧтО ограничивает? Меня - мнение окружающих. Я это неосознанно понял. И решил действовать топорно. Я переставал мыслить, думать о их мнении, и просто делал. Делал что хочу я сам. В пример, читать книгу. Сначала для меня было это просто невозможно. А вокруг они подумают что я это наиграно, чтобы они подумали что я умный? Потом я читал в наушниках, чтобы заглушить белым шумом их разговоры. И это, кстати, очень круто! Хочу изучить влияние белого шума. И ничего не произошло, ничто ничего не сказал. Так я убедился что никому нет до тебя дела, конечно, кроме самого тебя. (и возможно тех самых токсиков которые питаются, унижая других.). На этом все.