---
tags:
  - japanese
  - goals
  - learning
---

# Изучение Японского Алфавита и грамматики (1 год)

- Изучите хирагану и катакану, японские слоговые алфавиты, которые необходимы для чтения и написания японских слов.
    
- Изучите основные правила грамматики японского языка, такие как порядок слов, использование частиц, глагольные формы и т.д.
    
- Материалы: учебник "Japanese from Zero" на английском языке, приложения для изучения хираганы и катаканы, такие как "Kana Town" или "Dr. Moku's Hiragana and Katakana".
    

## Расширение словарного запаса (1 год)

- Изучите несколько тысяч слов на японском языке, которые используются в повседневной жизни.
    
- Начните изучение канжи, иероглифов, используемых в японском языке, чтобы расширить свой словарный запас.
    
- Материалы: карточки с японскими словами и их переводом, словари на японском и английском языках, такие как "Jisho" или "Genius".
    

# Улучшение навыков говорения (1 год)

- Начните практиковать говорение на японском языке, используя основные фразы и выражения.
    
- Найдите японских носителей языка для практики говорения и общения.
    
- Материалы: учебники для разговорной практики, такие как "Japanese for Busy People" или "Minna no Nihongo", онлайн-ресурсы для поиска японских носителей языка, такие как "HelloTalk" или "Tandem".
    

# Понимание японской культуры и общества (1 год)

- Изучите японскую культуру, обычаи и традиции, чтобы лучше понимать японский язык.
    
- Читайте и смотрите японские фильмы, телепередачи и книги, чтобы получить представление о японском обществе и культур