---
tags:
  - journal
  - reflection
---

Все ещё ребёнок, да? Да. 16 лет, привет. Много лет назад я вёл себя по-детски, просто, без каких-то ограничений общества. Теперь они есть: границы социума. Но я все также буду вести себя, как я желаю, и не буду фильтровать свои мысли "А что обо мне люди подумают?". Animal instinct. Так. Вот. Расскажу что я вообще делал все каникулы. Собственно почти ничего. Большую часть времени я просто прожег, и некоторые моменты смог выцепить для занятий. Более всего, конечно, я увлёкся математикой. Также я продолжил создавать свой проект по программированию. Хочу там сделать бота телеграм, который будет скачивать и собирать музыку со всех музыкальных сервисов и хранить её в виде списка. Собственно в сделал пока только скачивание музыки с спотифая. Ох чувствую я что перерыв заканчивается.

Хоба. Я тут. Снова перерыв. Вот сидел сейчас и думал, что сделать: почитать ли пописать ли? Как понял, выбрал второе. Но думаю и почитать успею. Так вот, что я понял за последнюю неделю. Когда у тебя нету вынужденных временных рамок, ты будешь откладывать это на потом. Я ни разу не встал в 7 часов за эти каникулы. Хотя мечтал что буду вставать рано, делать кучу дел, и за все каникулы успею разобрать долги. Нет, не успел. Значит нужно строить это по другому. О другом, хочу хоть раз в жизни провести день, денелю без гаджетов. Вообще слово гаджет уже звучит не так как должно было. Родители его используют на все свои нужны. "Что ты в этих гажжетах" и прочая херь. Для чего я хочу избавиться от них? Ответ: если ты попробуешь убрать все источники удовольствия, то ты будешь искать их в жругом; я хочу свое внимание переключить на книги и обучение. Ведь недавно меня так занесло с производной, что я сидел за матешой, и так увлёкся что только к полуночи заметил время. Вот так вот. Читаю Обломова, и понимаю что есть его черты и во мне. Смотрю на образ Штольца, и понимаю что он тот идеал, кем я хотел бы быть.

Вот я вечный теоретик, все знаю как делать но не делаю. Знаю что надо спать ложится рано, и тажке рано вставать. Знаю что нужно учить английский, ка кмтнимум для работы. Знаю что моя работа очень интересная, но ничего для этого не делаю.

Пробуй выдвинуть себя из круга комфорта. Всё действия происходят вне зоне комфорта.

Развитие там, где тебе некомфортно.

ФИИТ 274 БАЛЛА