---
tags:
  - literature
  - russian-classics
  - reflection
---

И так, начнём с самого очевидного. Может и покажется это очевидным, но название намекает нам на Кабанову. Она - Гроза семейства, главный её враг. Все вокруг боятся её. У Тихона теперь нет собственного мнения. Всё ему Маменька.

---

"Жестокие нравы, сударь, в нашем городе, жестокие!" говорит Кулигин. В купеческих домах, за высокими заборами, за тяжелыми замками льются невидимые слезы, творятся темные дела. В душных купеческих хоромах царят невежество, брань и побои, произвол самодуров.

Центральной темой произведения Островского "Гроза" является столкновение исторических эпох. Именно это стало причиной всех недугов в семействе Кабановых. Кабанов Марфа Игнатьева - центральная героиня пьесы, мать Тихона и Варвары, свекровь Катерины. В первой же сцене мы видим непростой характер Кабановой. Она донимает своих близких не столько бранью, сколько психологическим давлением: вечные упрёки, жалобы на непочтительность, не послушание. В её речи есть намёки на благой тон, однако гневаясь все более и более, она начинает в открытую бранить близких. Островский рисует образ Кабановой как образ властительной женщины. Однако в течении всего произведения мы замечаем, как слабеет её власть, её моральные устои.

Для неё нет другой жизни, где нет повиновения, где нет страха перед старшими. Однако в доме каждый по-разному смог уклониться от давления этой тёмной силы. Тихон выбрал самый лёгкую, и безопасную дорогу: он прогнулся под сильную волю матери. "Да я, маменька, и не хочу своей волей жить! Где уж мне своей волей жить!" - отвечает Тихон на вечные упрёки и Наставления Кабановой. Он прячет в себе злобу, и чуть не выплескивает свой гнев на жену. Варвара же выбрала путь лжи и обмана. Она хитрит, изворачивается и это становится для неё привычным — она делает это легко, весело, не ощущая угрызений совести. Варвара утверждает что без лжи жить нельзя: весь дом у них на обмане и держится.

Но почему же Кабанова так гневается? Она ощущает какое-то неблагополучие вокруг, какие-то ненавистные ей дела. Хоть Тихон и уверяет, что она ему дороже жизни, Марфа замечает что тоска по воле давно охватила даже её сына. "Я давно вижу что вам воли хочется" - говорила она. Марфа ощущает конец своей монополии, что её устои медленно, но верно рушатся. Уж и сын Тихон не понимает, зачем жена должна его бояться. Но она и не подумала бы, ей и в голову бы не пришло жаловаться другим на неполадки в своём доме. И потому для неё публичное признание Катерины стало страшным ударом.

Именно Катерина — главный враг, та, кто противостоит уходящим устоям. "Отчего же люди не летают как птицы?" — спрашивала Катерина. В её речи полёт птицы — это символ свободы. Она крайне религиозная и крайне правдивая, но решительная и гордая. Но она только отражение нового ветра, ветра перемен. Она еще зависима от мужа и его матери, но она уже свободна душой. Конфликт между этими личностями неизбежен: Катерина не умеет терпеть, а Кабанова — прощать. Катерина, ищущая приложения своим чувствам, влюбляется в Бориса. После этого она обречена. Борис оказывается пустым местом, ведь при первой же опасности он уезжает от Катерины, бросает её на произвол судьбы. Но даже смерть Катерины не разрушает прежних устоев.

Тихон, тихий и мягкий характером сын открыто выразил свои мысли. "Маменька, это Вы её погубили! Вы! Вы!". Видимо совсем плохи дела старого порядка, что даже самые безответные поднялись против него. И это дело рук нового поколения. Как грозы не могут бить вечно, так и все дурное обязательно имеет свой конец.

---

Закладки

прошай покулова!

Кабанов. Да она, чай, сама знает. (что значит чай?)

Кабанова (одна). Молодость-то что значит! Смеш- но смотреть-то даже на них! Кабы не свои, насмеялась бы досыта. Ничего-то не знают, никакого порядка.