---
tags:
  - literature
  - russian-classics
  - reflection
---

Необычная книга, сначала (впрочем как обычно) не уловил мысли, но потом вроде врубился. Стало ясно что многие герои лентяи, которые только и ждут пока на них свалится наследство её бабушки. (кстати, бабуля все деньги просадила в казино). В течении произведения я наблюдал как проявляется любовь г.г к Полине. Он мог сделать для нее что угодно.

Могу сказать пару слов о героях романа:

**Алексей Иванович** - главный герой, человек 25-лет. Домашний учитель, слушащий генералу. Влюблён в Полину, и сделает всё для неё. Однажны Полина попросила унизится перед одним высокоуважаемым генералом, и он это сделал, но в последствии набрался из-за этого немало проблем. Иногда они проводят время "вместе". Алексей очень везучий, и смелый человек, но только в казино за рулеткой. Так Полина попросила его отправится туда, дабы заработать денег, и он успешно с этим справился. В последствии герой узнает зачем Полине нужны деньги, и продолжает играть в рулетку. Так, приходя домой, он замечает Полину, сидящую на его кровати. Он слушает её рассказ, и в конце выдает ей деньги, потому что генерал задолжал одному человеку приличную сумму. По проезде бабули он везде с ней ходит, и помогает играть в казино, и даже по началу выигрывают. Но вскоре он отказывается от этой роли, так как "не хочет стать исчезновения наследства бабушки".

**m-lle Blanche** - молодая, красивая женщина. Француженка, везде ходит со своей "маменькой". Имеет скудный характер, и любит тратить чужие деньги. Из-за них же встречалась с генералом, но затем переехала к молодому французу. Всегда одета по последней моде: воздушное белое платье, все в рюшечках, словом - кукла. Кукла, но без искренних чувств. Практически тоже самое можно сказать и про её мачеху.

**Полина** - молодая, красивая и умная девушка. Имеет необычные отношения с Алексеем. Сильно себя недооценивает - об этом ей говорит её бабуля. Остро нуждается в деньгах для расплаты за долги генерала. В последствии от Астлея мы узнаем что она больна. В таком опьянённом состоянии является в комнату нашего героя, и изливает ему свои душевные переживания и чувства.

**Бабушка** - старуха, очень бойкая и энергичная женщина. Вся её семья ждала её смерти чтобы унаследовать её денежный капитал. Сама же бабуля имела большой дом в каком-то крупном городе. В середине произведения, когда все персонажи со дня на день ждали телеграммы с вестью о кончине старухи, она внезапно приезжает погостить у её внука - генерала. Она очень смелая женщина. Иной раз бывая на экскурсии по городу, она не стесняясь спрашивала о всём что только можно и нельзя. Просадила бОльшую часть своего капитала в казино, что говорит о слабой силе воли этой персоны. С брезгливостью относится к генералу и её будующей жене

m-lle Blanche, и с зоботой к Алексею Ивановичу с Палиной Александровной.